7
我们希望，新世纪成为各国人民共享和平的世纪。在20世纪里，世界饱受各种战争和冲突的苦难。时至今日，仍有不少国家和地区的人民还在忍受战火的煎熬。中国人民真诚地祝愿他们早日过上和平安定的生活。中国人民热爱和平与自由，始终奉行独立自主的和平外交政策，永远站在人类正义事业的一边。我们愿同世界上一切爱好和平的国家和人民一道，为促进世界多极化，建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序而努力奋斗。
['政治经济']
['政治', '经济']

8
我们希望，新世纪成为各国人民共同发展的世纪。在20世纪里，世界的生产力和科学技术取得了惊人的成就。但是，世界上仍有许多人民尚未摆脱贫穷和饥饿，有的甚至连基本生存条件都不具备，时刻面临着死亡的威胁。经济全球化对生产力发展的新推动，科学技术突飞猛进带来的新成果，应该造福于全人类，特别是应该用来促进发展中国家的发展，改善极度贫困人口的生活境遇，使他们得以具备自我发展的条件。中国人民将坚持不懈地为此作出自己的贡献。
['全', '人类', '为', '此']
['全人类', '为此']

20
北京新年音乐会展现经典魅力尉健行李岚清与数千首都观众一起欣赏
['首', '都']
['首都']

21
本报北京12月31日讯新华社记者秦杰、本报记者赵川东报道：乐音飞扬，弦歌阵阵。党和国家领导人尉健行、李岚清今晚在人民大会堂与数千名首都观众一起，欣赏世纪音乐盛典———2001年北京新年音乐会。
['弦歌']
['弦', '歌']

22
北京新年音乐会是首都北京的标志性文化活动，已连续成功举办了4届。主办单位文化部，中共北京市委、北京市人民政府为把今年的新年音乐会办成具有国际水准、中国气派、北京特色、节日气氛的音乐盛会，作了充分的准备和精心的安排。音乐会汇集了强大的演出阵容，中央歌剧舞剧院交响乐团、北京交响乐团、上海交响乐团共160人的管弦乐团和中国交响乐团合唱团、中央歌剧院合唱团共200人组成的合唱团，在3位指挥家汤沐海、陈燮阳、谭利华的执棒下，让观众领略了高雅艺术的风采。大型合唱《我爱你，中国》和经典作品威尔第的《阿依达凯旋进行曲》，气势恢宏的柴可夫斯基《1812序曲》以其宏大的气势震撼了观众。著名旅美花腔女高音黄英和著名意大利抒情男高音萨尔瓦多—费斯切拉联袂登台，为观众献上了威尔第《茶花女》选段《饮酒歌》等声乐名曲。
['歌剧', '舞剧院', '管弦乐团', '执棒', '气势恢宏', '旅美', '萨尔瓦多', '—', '费斯切拉']
['歌剧舞剧院', '管弦', '乐团', '执', '棒', '气势', '恢宏', '旅', '美', '萨尔瓦多—费斯切拉']

23
音乐会在器乐演奏方面也是群星荟萃。小提琴协奏曲《梁祝》是中国观众耳熟能详的经典作品，在曾获意大利帕格尼尼小提琴大赛金奖的著名小提琴家吕思清演绎下更感到其艺术的魅力。2000年全美肖邦钢琴比赛第一名获得者安宁演奏的柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》第三乐章，令观众赞叹。曾在1994年第一届国际达布雷申打击乐大赛获第二名的李飙，登台演出了著名打击乐作品约瑟夫—施瓦特尔《打击乐协奏曲》，其快节奏的旋律令人仿佛感到了时代前进的脚步。
['群星荟萃', '安宁']
['群星', '荟萃', '安', '宁']

26
北京个人所得税增二成五
['个人所得税']
['个人', '所得税']

27
本报北京12月31日讯记者吴坤胜报道：记者今天从北京市地方税务局获悉，截至12月30日，北京市个人所得税收入达到55.6亿元，同比增收11.1亿元，增长25％，成为2000年北京增长幅度最大的税种。
['个人所得税']
['个人', '所得税']

28
据权威人士分析，国民经济健康稳定发展、国家扩大内需政策的成功和居民收入的稳定提高，是北京市个人所得税继续保持增长的主要原因。同时，公民纳税意识的提高和税收部门加大征管检查力度，为个人所得税的收入奠定了坚实的基础。2000年北京个人所得税仍然以工资、薪金所得项目为主，占个人所得税总额的九成以上，增收额占个人所得税增收总额的七成以上。
['个人所得税', '个人所得税', '个人所得税', '个人所得税', '个人所得税']
['个人', '所得税', '个人', '所得税', '个人', '所得税', '个人', '所得税', '个人', '所得税']

30
本报哈尔滨12月31日电记者董伟、胡斌、夏珺报道：今天的北国冰城哈尔滨欢歌笑语此起彼伏。第十七届哈尔滨国际冰雪节在欢呼声中于松花江畔拉开帷幕，冰城人以自己特有的方式喜迎新世纪的到来。
['喜迎']
['喜', '迎']

31
本届冰雪节不同以往，规模为历年之最。占地30万平方米的冰雪大世界，已成为目前世界上最大的人工冰雪乐园，从斯大林公园到江心沙滩，3000余件大型冰雕雪塑组成的28个景区气势磅礴。高科技手段的大量采用，使本届冰雪节异彩纷呈。
['不同以往', '占地', '大', '世界', '雪塑', '异彩纷呈']
['不同', '以往', '占', '地', '大世界', '雪', '塑', '异彩', '纷呈']

35
当我们迎来新世纪第一缕曙光的时候，由新华社、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报和本报联合举办的“世纪初年走边关”活动也正式拉开了帷幕。这一组发自边关的报道，将力求从不同的角度反映戍边官兵守卫边疆、建设边疆的工作、学习和生活情况，展示边疆各族人民同戍边官兵的鱼水深情。
['鱼水深情']
['鱼水', '深情']

36
十二月三十一日夜，记者来到祖国西南边境线海拔四千三百一十三米的乃堆拉哨所，冒着零下二十三摄氏度的严寒，与边防战士一起为祖国守岁，喜迎新世纪的到来。
['喜迎']
['喜', '迎']

37
脚下就是国境线。回首望去，我军的哨所营区里灯火通明，迎接新世纪的晚会正在举行。官兵们的欢声笑语在静静的山谷间回荡。
['静静', '的']
['静静的']

38
一支巡逻分队踏着没膝的积雪走了过来。记者紧跟上去，参加了这次二十世纪最后的边境巡逻。狂风卷起飞雪，打在脸上刀割般地痛。我们抖擞精神，一步步艰难地行进，一会儿就感到呼吸困难，两腿发软。突然，我们中的一位脚下一滑，险些跌倒。排长唐晓国大喊一声：“小心！”随手一把将人揽住。我们低头一看，不禁倒吸一口凉气，只见积雪纷纷落入黑黝黝的深渊。唐排长说：“当年，指导员穆忠民就是在一次巡逻中从这里滑落下去的。本来，他已经获准回家探亲，第二天就要离开连队，可他非要参加巡逻，谁知……”听了唐排长的介绍，我们的心里沉沉的，对边防官兵的奉献精神，有了更深一层的理解。
['紧跟', '刀割', '般', '地', '发软', '就是', '……”', '沉沉', '的']
['紧', '跟', '刀', '割', '般地', '发', '软', '就', '是', '……', '”', '沉沉的']

41
“太阳和月亮是一个妈妈的女儿／她们的妈妈叫光明／藏族和汉族是一个妈妈的女儿／她们的妈妈叫中国……”藏族排长扎西次仁引吭高歌，战士们翩翩起舞。
['……”']
['……', '”']

45
世纪书怀（调寄沁园春）
['书怀', '调', '寄']
['书', '怀', '调寄']

46
极目神州，龙飞凤舞，各族悠悠，看新临世纪，风云形势，时机挑战，共济同舟。港澳回归，台湾父老，统一人心正义稠。向前瞻，庆光明远大，更上层楼。
['新临', '共济同舟', '向', '前']
['新', '临', '共', '济', '同', '舟', '向前']

47
百年往事沉浮，载奋斗英雄史册留。是领导英明，辉煌政策，人民力量，功著千秋，唤起全球，加强团结，发展和平定五洲。诚祷愿，达康强祖国，夫复何求。
['和平', '定', '祷愿', '康强', '夫复何求']
['和', '平定', '祷', '愿', '康', '强', '夫', '复', '何', '求']

52
为了看清楚未来，应该回过头看看昨天。当20世纪即将到来时，世界已经被几个首先实现工业化的国家瓜分完毕。“世界中心”———欧洲强国要重新分配利益，于是有了两次世界大战；接着，事物朝着相反的方向发展———过去的殖民地纷纷独立，一个个新的国家堂而皇之地走上国际舞台。当年那种把黑人像沙丁鱼一样塞在船里贩卖到美洲去、用大炮押送鸦片到中国来的事不能再干了。这可真是翻天覆地的变化。20世纪是人类历史上值得大书特书的世纪。
['回过头', '船里']
['回', '过', '头', '船', '里']

53
新的世纪呢？有些人说科学技术的空前发展、经济全球化像是不偏不倚的太阳，将照得世界一片光明灿烂———明天馅饼就会从天而降。世上哪有那么便宜的事？科技、财力和市场，这是21世纪富国合法、自由、“公平”地盘剥穷国的三把利器。
['从', '天', '而', '降']
['从天而降']

54
中国在科技和经济上也处于劣势。但是我们却敢于迎难而上，积极谋求加入WTO。因为这可以发挥20年改革开放、经济建设所积累的优势，发展外向型经济；更多地借用外资以发展，同时用国际通行的规则深化改革；提高我们科学技术等各个方面的创造性；在世界贸易领域争取发言权。这都有助于我国尽快地进入更高层次的良性循环，完成第三步战略目标。
['迎难而上']
['迎', '难', '而', '上']

55
敢于这样主动迎接挑战的国家大概不多。我们之所以有这样的胆略，一是因为有一个坚强的领导核心———中国共产党；二是有正确的建设发展的理论和道路；三是全国上下（包括各个参政党）齐心协力；四是有20年的经验和一定的实力。但是，有了应有的条件，只是具备了可能性，要使之成为现实，还需要我们做极大的努力。
['只', '是']
['只是']

61
庚辰年十二月初七
['庚辰年']
['庚辰', '年']

62
白天多云转晴
['多', '云', '转', '晴']
['多云转晴']

65
风力三、四级转五、六级
['六级']
['六', '级']

71
喜迎新世纪（图片）
['喜迎']
['喜', '迎']

72
2000年12月31日晚，天津举行了“世纪颂”大型文艺晚会。图为小朋友与82岁的《歌唱祖国》的作者王莘喜迎新世纪。（本报记者陶源明陈杰摄）
['喜迎']
['喜', '迎']

74
2000年12月31日23时12分在北京妇产医院降生的宝宝赵辰蠧（右）和2001年1月1日零时9分23秒诞生的宝宝韩纪轮（左）在一起。（本报记者孟仁泉摄）
['妇产', '医院']
['妇产医院']

77
这次“支持北京申办奥运会，以健康的体魄迈进新世纪”的长跑活动声势浩大，有大学生、解放军、机关干部、工人、农民、工商业者等30个方阵1万人。长跑者身披彩带、手持彩旗行进在熙熙攘攘的迎泽大街上，表达对北京申办奥运会的支持。
['声势', '浩大', '机关干部', '身', '披', '手', '持']
['声势浩大', '机关', '干部', '身披', '手持']

79
每逢佳节，亲朋相聚，不免谈及党风廉政建设方面的人和事：哪个两袖清风、一身正气，哪个整日吃吃喝喝，哪个与大案子有牵连，甚至哪个被“双规”了。
['一身正气']
['一', '身', '正气']

80
我不禁想起一副春联：“每逢佳节倍思廉，且把年关当廉关。”
['廉关']
['廉', '关']

81
对联贴在一个平平常常小村的村委会门口。这是老百姓对各级领导干部的期盼，火烫的拳拳之心跃然纸上。
['小', '村', '跃然', '纸上']
['小村', '跃然纸上']

82
逢年过节，红白喜事，礼尚往来，本是人们表达感情的民俗传统，然而这些年来却被某些腐败分子变成贪污受贿的“生财之道”。有些日常还算“本分”的人，会在这时放松警惕，推杯换盏中丧失了原则，年关成了“贪关”。据报载，原海南省东方市市委书记戚火贵为官13年，仅在过年期间收受贿款即达500多万元。原安徽省阜阳市市长肖作新，则把1000多万不明资产中的几十万，说成是孩子的压岁钱。人们担心，每过一个节日，又会有多少腐败分子陷得更深，又有多少人下水，腐败分子又会糟蹋多少人民的劳动果实。
['生财', '之', '道', '推杯换盏', '贪关', '报', '载', '收', '受贿款']
['生财之道', '推', '杯', '换', '盏', '贪', '关', '报载', '收受', '贿', '款']

83
思廉，熔铸着希望和想念。群众需要廉洁自律、勤政为民的党员干部。群众更会记住那些时刻把人民的冷暖挂在心上，处处为人民办实事、办好事的好党员好干部。每当群众遇到了难处，他们总是首先想到所遇见过的、甚至仅仅是听说过的这样的好干部。他们相信，从那里总是能够得到帮助和关怀。他们把得到无私而真诚帮助的日子，作为自己的节日。雷锋、焦裕禄、李向群等优秀的共产党员，与其说是党发现的，不如说是人民树立的。他们是群众最亲的亲人。人民永远忘不了他们。
['廉洁自律', '勤政为民', '说', '是', '说', '是']
['廉洁', '自律', '勤政', '为', '民', '说是', '说是']

84
思，也是一种支持。人民支持党开展廉政建设和反腐败斗争。群众看到了从陈希同到成克杰等一批大贪巨蠹的被严惩，看到了中央在处理湛江走私案、厦门远华走私案等大案要案中的决心。这样的斗争，每一个成功都是人民值得庆祝的节日。人民相信，我们的党的确是代表着最广大人民群众的根本利益并为之不懈奋斗的党。
['大贪巨蠹']
['大', '贪', '巨', '蠹']

85
思中又有着感谢。人民感谢党实行改革开放的好政策，找到了一条建设现代化实现国家振兴的好路子。人民也担心有的干部不能真正把好政策落实下去，而只是照顾自己的所谓“关系人”，照顾自己的亲人好友。人民希望，党永远都能够坚定不移地反腐倡廉、从严治党；党的强国富民的政策要坚持下去，而且坚持使最大多数人受益。
['有着', '只', '是', '治', '党', '强国富民']
['有', '着', '只是', '治党', '强', '国', '富民']

86
其实，廉政就是对人民的最深的感情的体现。在最近召开的中央纪委第五次全体会议上，江泽民同志语重心长地强调，要深入研究在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下腐败现象产生的特点与规律，加大从源头上预防和治理腐败的力度。我们说，这又是人民的一个节日。
['最', '深']
['最深']

89
全世界人民张开双臂，迎接人类历史的又一个新纪元。抚今追昔，我们感慨万千；展望前程，我们心潮澎湃。
['新', '纪元']
['新纪元']

90
刚刚过去的20世纪，波澜壮阔，风雷激荡。这是殖民主义体系全面崩溃、民族独立和民族解放风起云涌的百年，是社会主义诞生、发展并经历曲折斗争的百年，是科学技术全面发展、社会生产力突飞猛进的百年。上半个世纪，人类经历了两次世界大战，浩劫空前；下半个世纪，国际形势深刻变化，和平与发展成为时代的主题。全世界人民在艰难中跋涉，在求索中奋进，在正义与邪恶的斗争中新生，在社会变革和科技革命中发展，创造了以往时代无可比拟的新的文明。
['浩劫空前']
['浩劫', '空前']

91
中国作为世界上最古老的东方大国，从积贫积弱走向繁荣富强，谱写了人类历史上悲壮而又辉煌的篇章。从1900年八国联军攻陷北京，中国饱受帝国主义列强蹂躏践踏，到2000年我国实现社会主义现代化建设前两步战略目标，100年间，封建王朝坍塌，五四运动爆发，中国共产党诞生，土地革命兴起，抗日战争胜利，三座大山倾覆，新中国建立，改革开放成功，香港、澳门回归祖国，神州大地发生了翻天覆地的变化。
['八', '国', '联军', '100年', '封建', '王朝', '土地革命', '三', '座', '大', '山']
['八国联军', '100', '年', '封建王朝', '土地', '革命', '三座大山']

92
世纪之交，放眼祖国万里河山，一片欣欣向荣，蒸蒸日上。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国的现代化建设取得巨大成就，政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步，人民生活不断得到改善。我们正沿着有中国特色社会主义的康庄大道豪情满怀、昂首阔步走进新时代。此时此刻，我们不会忘记在百年峥嵘岁月中祖国经历的三次历史性巨大变化。我们不会忘记孙中山、毛泽东、邓小平这三位站在时代前列的伟大人物。他们代表着中国历史前进的三个时代，他们的伟大思想、崇高品德和不朽业绩永远镌刻在历史的丰碑上，激励着亿万人民继续奋发前进。我们也不会忘记为了救亡图存、振兴中华而英勇奋斗、为国捐躯的无数革命先烈和志士仁人。他们的奋斗牺牲与20世纪中国人民气壮山河的斗争、光耀千秋的伟业同在。20世纪，中国人民在革命、建设和改革中取得的巨大成功，是马克思主义的一个了不起的胜利，是科学社会主义的一个了不起的胜利，是中国人民的一个了不起的胜利。
['世纪之交', '康庄', '大道', '豪情满怀', '不', '会', '峥嵘', '岁月', '不', '会', '奋发前进', '不', '会', '振兴中华', '光耀千秋', '同', '在']
['世纪', '之', '交', '康庄大道', '豪情', '满怀', '不会', '峥嵘岁月', '不会', '奋发', '前进', '不会', '振兴', '中华', '光耀', '千秋', '同在']

94
新世纪到来的时候，我们所处的世界正在深刻的变化中。综观国际国内形势，继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，是我们进入新世纪必须抓好的三大任务。在这三大任务中，现代化建设是核心。到21世纪中叶，基本实现现代化是我们的总目标。大力发展社会生产力，不断增强综合国力，是社会主义的根本任务，也是我们实现祖国和平统一，更多地在国际事务中发挥作用的首要条件。我们正面对世界经济和科技前所未有的大发展，面对前所未有的激烈的国际竞争，这是一场全球范围的大竞争。一切取决于首先要把我们自己的事情干好。抓住机遇，加快发展，开拓进取，赢得主动，实现中华民族的伟大复兴，这是中国共产党和中国人民在新世纪的历史责任。
['正', '在', '综合国力']
['正在', '综合', '国力']

96
我们一定要正确处理改革、发展和稳定的关系，解决好经济和社会发展中一系列关乎全局的重大问题，促进社会全面发展和进步。改革是一场深刻的社会变革，是推进社会主义现代化建设的重要动力。20多年的改革实践为我们进一步深化改革创造了很好的基础。继续推进改革难度会更大，工作会更复杂。我们必须拿出一往无前的勇气，在体制创新方面取得重大进展。任何改革都要进行利益关系的调整，因此我们必须善于把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度协调统一起来。在政治稳定中推进改革、发展，在改革发展中保持社会稳定。社会主义现代化是一个完整的目标，既要保持国民经济持续快速健康发展，又要推进社会主义民主法制建设和精神文明建设。无论什么时候我们都要坚持两手抓，两手都要硬。
['两手抓']
['两手', '抓']

97
我们一定要振奋精神，扎实工作，全面贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，实现新世纪的良好开局，为实现第三步战略目标打下坚实基础。2001年是实施“十五”计划的第一年。做好今年的工作对今后五年到十年的发展关系重大。要按照党中央的部署，以发展为主题，以结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，以提高人民生活水平为根本出发点，全面推进经济发展和社会进步。“十五”开局，大政方针已定，最重要的就是要真抓实干，开拓进取。要善于把中央的精神同本地区、本部门的实际结合起来，缜密规划，认真部署，带领广大干部群众不断开创各项工作的新局面。
['真抓实干']
['真', '抓', '实干']

98
我们一定要按照江泽民同志“三个代表”的重要思想，全面加强党的建设。实现新世纪三大任务，党的建设是根本保证。我们党有6300多万党员，是领导现代化建设的核心力量。党的状况如何，面貌如何，对国家的各项事业的发展起着关键性作用。要坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装全党，不断开拓理论和实践的新境界。要努力提高党的凝聚力和战斗力，始终保持党和人民群众的密切联系。要坚持解放思想、实事求是的思想路线，大胆探索，与时俱进，使我们党永葆青春活力。要坚持党要管党、从严治党的方针，解决好市场经济条件下拒腐防变的问题，大力改进思想作风、学风和工作作风，使我们党在思想上高度统一，组织上日益巩固。党的各级领导干部要不断提高思想政治水平，不断提高驾驭复杂局势的能力。全党同志要坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界，用当代最新知识丰富头脑，更深刻更全面地认识当代中国与当今世界，更加清醒和主动地掌握我们自己发展的命运。
['三大', '永', '葆', '青春', '治', '党']
['三', '大', '永葆青春', '治党']

99
毛泽东同志在半个世纪前就预言，中国的命运一经操在人民自己的手里，中国就将如太阳升起在东方那样，以自己的辉煌的光焰普照大地，建设起一个崭新的强盛的名副其实的人民共和国。邓小平同志坚定地指出，我们干的事业是全新的事业，如果从建国起，用100年的时间把我国建设成中等水平的发达国家，那就很了不起。江泽民同志面向新世纪豪迈地说，中国的社会主义现代化，中华民族的伟大复兴，已是跃出东方地平线的一轮绚丽的红日，这轮红日是注定要高高升起来的。这些预言和论断充分表达了亿万中国人民和海外同胞的共同心声，展现了中国发展的壮丽前景。让我们更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以新的奋斗、新的创造、新的成就迈进新的世纪，迎接中华民族的伟大复兴。
['人民共和国']
['人民', '共和国']

100
极地遥送爱国情
['爱国情']
['爱国', '情']

101
世纪更替之时，我们是一批离祖国最遥远的人。此刻，我们远在17502公里之外的中国南极长城考察站，在这里遥祝祖国繁荣昌盛。
['世纪更替', '遥祝']
['世纪', '更替', '遥', '祝']

103
2000年12月22日下午2时（北京时间23日凌晨2时），我作为鹭江出版社“2000人文学者南极行”活动的代表，随同长城考察站站长王建国参加了乌拉圭南极考察站成立16周年纪念活动。在南极工作的科学家们为北京申奥热情加油，8个国家的南极考察站站长及德国科学家代表在北京申奥旗上签了字，并围着这面旗合影。31日上午，中国南极考察站的全体考察队员在这面旗上签了字。回国后，这面旗帜将送给北京奥申委。极地申奥，绝无仅有，情深意重。
['人文学者', '考察队员', '情深意重']
['人文', '学者', '考察', '队员', '情', '深', '意', '重']

104
12月24日，来自中国的6位人文学者联名给联合国秘书长安南先生寄出了一封呼吁和平与环境保护的信。
['人文学者']
['人文', '学者']

105
12月31日，6位人文学者还在极地东海岸开展了一次捡垃圾的活动，在那里，学者们把一些破碎木板和遗落的包装品一一捡起。收集起来的垃圾，将交由长城站垃圾处理系统处理，处理不了的垃圾，将在明年由雪龙号考察船带回国内。
['人文学者', '包装品', '雪龙号']
['人文', '学者', '包装', '品', '雪龙', '号']

107
长城站就是中国长城的延伸，这里离祖国虽然遥远，但再高的山，再大的洋，都隔不断我们与祖国的血肉之情。（本报南极长城站2000年12月31日专电）
['血肉之情']
['血肉', '之', '情']

110
此时，西沙群岛附近海面上，炫目的信号灯光划过茫茫夜空，如礼花绽放。驻守西沙群岛各岛屿和海上执行节日巡逻任务的舰艇遥相呼应，官兵们向着首都北京方向打出“祖国万岁”、“人民万岁”和“奔向新世纪，守好南大门”等灯语，以独特方式表达天涯哨兵对祖国跨入新世纪的美好祝愿。
['炫目']
['炫', '目']

111
近几日，西沙群岛到处张灯结彩，一派喜庆气氛。各守岛官兵分别在永兴岛、琛航岛、中建岛等7个岛屿上栽下了一棵棵“世纪树”。西沙群岛最南端、曾被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的中建岛守备队官兵，还用2100颗各类贝壳精心拼成了“二十一世纪，祝愿祖国更加繁荣富强”字样的图案，摆放在营区内。
['世纪树']
['世纪', '树']

112
2000年12月31日晨，各守岛部队举行了“迎接新世纪”隆重升旗仪式。官兵们分别列队在主权碑下向祖国宣誓：“今朝创业西沙，千秋有功国家……我们一定要守好祖国的南大门，请党和人民放心。”（本报西沙1月1日零时电）
['主权碑']
['主权', '碑']

114
本报武汉2000年12月31日电记者罗盘报道：新世纪前夜，武汉东湖风景区的21堆篝火彻夜熊熊燃烧，数以万计的学子在这里迎接新世纪到来。2001名大学生轮流表演节目，并向新世纪发出自己的宣言、寄语。今天晚上，湖北各地以不同方式举行庆祝活动，大别山区的黄冈市，在大别山国家森林公园举行登山活动，还在市区的东方广场举行歌咏晚会，歌唱改革开放取得的巨大成就。荆州古城在新世纪的零点敲响巨大的古编钟，把万众狂欢活动推向高潮。
['古编钟']
['古', '编钟']

118
●3月15日，九届全国人大三次会议通过中华人民共和国立法法全年先后颁布修订了立法法、大气污染防治法、产品质量法、种子法、海关法、国家通用语言文字法、归侨侨眷权益保护法、专利法、渔业法、中外合作经营企业法、外资企业法、引渡法、现役军官法等法律和有关法律问题的决定。
['文字法', '中外合作']
['文字', '法', '中外', '合作']

119
●适应社会主义市场经济发展的要求，经济体制改革取得新的进展，社会保障体制改革迈出重大步伐，科技教育改革、医药卫生医疗体制改革和住房改革等也迈出了新的步伐。
['科技教育']
['科技', '教育']

125
●11月9日，经过200多位专家学者历时5年的努力，“夏商周断代工程”正式公布《夏商周年表》，把我国的历史纪年由西周晚期的共和元年，即公元前841年向前延伸了1200多年。
['共和', '元年', '841', '年']
['共和元年', '841年']

127
●12月30日，国家统计局宣布，今年国内生产总值首次突破1万亿美元。在全国人民的共同努力下，今年我国经济工作取得显著成绩，国有大中型企业改革和三年脱困目标基本实现，国民经济发展出现重要转机，国内生产总值比上年增长8％。
['生产总值', '生产总值']
['生产', '总值', '生产', '总值']

131
充满希望和挑战的21世纪开始了。阿拉伯民族和犹太民族的百年冲突，没能随着20世纪的终结而画上句号。当新世纪的曙光初显之际，中东这个当今世界延续时间最长的热点还在喷发出灼人的气浪，暴力对抗的血风腥雨悲剧尚未落幕。阿犹矛盾及其核心———巴以争端，仍是人们最为关注和揪心的沉重话题之一。
['最', '长', '血风腥雨']
['最长', '血', '风', '腥', '雨']

132
应该说，上个世纪最后10年，是巴以争端走向政治解决并不断取得进展的10年。1993年9月，巴以签署了奥斯陆协议。巴解主席阿拉法特和以色列总理拉宾的历史性握手，开创了巴以和解的新纪元。根据奥斯陆协议勾画的蓝图，为期5年的巴过渡自治应于前年5月完成。尽管协议没有关于巴方建国的明确条款，但如果巴以沿着它指明的进程一步一个脚印走下去，一个独立的巴勒斯坦国作为“世纪婴儿”，完全有可能在新世纪的钟声敲响前夕呱呱坠地。透过这种刻意安排，人们不难窥见巴以和平缔造者们的高超智慧和非凡胆识。然而，由于巴以问题异常错综复杂，加上双方反和势力的极力阻挠和以色列政局的诡谲多变，奥斯陆协议拟就的巴以和平时间表无法如期落实，巴勒斯坦人的建国之梦仍未成真。
['新', '纪元', '加', '上', '反', '和', '诡谲多变', '拟', '就', '成真']
['新纪元', '加上', '反和', '诡谲', '多变', '拟就', '成', '真']

133
从1993年到现在，以色列“走马灯式”地更换了四届政府。前年7月，以“拉宾继承人”自居的巴拉克执掌总理权柄，他上台伊始便承诺要在15个月内实现同阿拉伯国家的和平。显然，巴拉克也把世纪之交当成“特殊期限”，很想在大多数以色列人认可的前提下，为实现中东和平做些实事。可是，巴拉克必须与其他中小党派联合才能执政，这就注定他的决策地位相当脆弱，即使作出诸如以军队从黎巴嫩南部撤出、启动以巴最终地位谈判和以方准备在耶路撒冷问题上适当让步那样的明智之举，巴拉克也无法避免国内反对派的百般非难。去年7月，至关重要的巴以美戴维营峰会失败，巴拉克领导的执政联盟分崩离析。9月底，巴以间因沙龙寻衅造访“圣殿山”而爆发大规模流血冲突，更把巴拉克推向左右为难的境地。在素来把能否维护自身安全视为衡量政治家业绩优劣的环境里，“非鹰非鸽”的巴拉克过渡使用武力，对巴勒斯坦人的“石块抗议”进行镇压，导致双方人员财产损失惨重，以巴关系跌入低谷。
['走马灯式', '世纪之交', '才', '能', '明智之举', '百般非难', '至关重要', '美戴维营', '跌', '入']
['走马灯', '式', '世纪', '之', '交', '才能', '明智', '之', '举', '百般', '非难', '至关', '重要', '美', '戴维营', '跌入']

134
近期在内政外交上乏善可陈的巴拉克，眼见政府倒台已成定局，断然“以退为进”辞去总理职务，同时又宣布将以工党领袖身份参加提前举行的总理特别竞选。目前，定于下月6日举行的以总理选举对阵形势基本明朗，巴拉克和利库德集团领导人沙龙将出演角逐总理宝座的“双雄会”。为了争取更多中间派和以籍阿拉伯选民的支持，巴拉克正在使浑身解数改善以巴和谈气氛。即将告别白宫的美国总统克林顿也在作“最后冲刺”，以少有的热情再次提出折衷建议，试图在其任内促使巴以达成和约。但国际舆论认为，在以总理选举尘埃落定之前，以巴和谈很难取得重大突破，因为巴方不愿为“赶时间”而牺牲民族利益。
['双雄', '以籍', '任内']
['双', '雄', '以', '籍', '任', '内']

136
柬埔寨国葬宋双
['宋', '双']
['宋双']

137
新华社金边12月31日电（记者李超碧、晏明）柬埔寨31日在金边市中心的巴多姆寺为政坛元老宋双亲王举行隆重的国葬仪式。
['宋', '双']
['宋双']

138
葬礼在虔敬、庄重、肃静的气氛中进行。西哈努克国王、莫尼列王后、拉那烈王子等身穿白色的礼服和孝服出席了葬礼。童男童女把鲜花放在宋双亲王灵柩的周围。三军仪仗队向灵柩致敬。佛教高僧为宋双亲王做佛事超度。
['身', '穿', '宋', '双亲王', '三', '军', '宋', '双亲王']
['身穿', '宋双', '亲王', '三军', '宋双', '亲王']

139
宋双亲王的遗体火化后，骨灰被安放在一个精雕细刻的金色骨灰盒内。
['宋', '双亲王']
['宋双', '亲王']

140
宋双亲王是12月19日在法国巴黎逝世的，享年89岁。他的遗体24日从巴黎运回金边。
['宋', '双']
['宋双']

141
西哈努克国王19日在给宋双亲王夫人的唁电中说，宋双亲王“为我们国家作出了不可估量的众多贡献”。宋双亲王逝世后，参议院议长谢辛、国民议会议长诺罗敦·拉那烈、王国政府首相洪森等均向宋双亲王的家属发去了唁电。
['宋', '双亲王', '宋', '双亲王', '不可估量', '宋', '双亲王', '宋', '双亲王']
['宋双', '亲王', '宋双', '亲王', '不可', '估量', '宋双', '亲王', '宋双', '亲王']

143
据新华社哈瓦那12月30日电（记者郑建东）古共中央第一书记、古巴国务委员会和部长会议主席菲德尔·卡斯特罗30日在革命宫亲切会见了中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行。
['古共中央', '总参谋长']
['古共', '中央', '总', '参谋长']

145
傅全有转达了江泽民主席对卡斯特罗主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，中古有着十分良好的关系。我们愿为双边友好关系的进一步发展作出积极贡献。
['有着']
['有', '着']

147
本报麦纳麦12月31日电记者林皎明报道：20世纪最后一次海湾合作委员会首脑会议在本世纪最后一天圆满结束。海合会六个成员国决心尽快实行统一海关，筹备统一货币，迎新世纪各种挑战。海湾六国元首或元首代表出席今天午后在麦纳麦子午线旅馆光明厅举行的闭幕式。会议通过最后公报宣布，海合会专门委员会将尽快制定规则，“在规定时限内建立海合会成员国统一海关”。公报同时宣布，海合会在以往达成的财政金融合作协议基础上着手筹备海合会成员国统一货币的工作。
['光明厅']
['光明', '厅']

148
克林顿鱼和熊掌难兼得
['鱼和熊掌']
['鱼', '和', '熊掌']

149
美国总统克林顿28日在白宫举行的记者会上宣布，在他离任前的3个多星期里，他没有足够的时间解决美国和朝鲜之间依然存在的问题，也没有时间为访问作准备，他决定不去朝鲜访问。这一宣布结束了几个星期以来人们对克林顿是否要访朝的猜测。克林顿在离开白宫之前，本来还想拿个“双百分”：促成巴以签署和平协议，做客朝鲜会见金正日国防委员会委员长。现在看来，访朝已成“水中月”，巴以协议也似“雾中花”。
['双百分', '水中月']
['双', '百分', '水中', '月']

150
克林顿取消朝鲜之行，应该说是意料中事。因为在天时、地利、人和三个方面，克林顿一项都不占。
['说', '是', '意料中事']
['说是', '意料', '中', '事']

151
克林顿要去朝鲜，不能空手而归，目的是要和朝鲜就导弹问题达成协议或至少得到金正日肯定的承诺。2000年下半年，美朝之间是有一些“破冰之举”。9月，朝鲜第三号领导人、朝人民军第二把手赵明录以金正日特使身份访美，在白宫和克林顿进行了会晤。10月，美国国务卿奥尔布赖特访问朝鲜，据认为是为克林顿访朝探路。在此期间，美朝双方就一系列问题进行技术性谈判，但始终未能取得明显进展。朝鲜迄今并没有像美国所希望的那样，答应削减、限制其导弹发展计划。而美国也是口惠而实不至，并未采取任何实质性行动。美朝关系多少年来犹如三尺之冰，非一日之寒所就。关系改善也恐欲速则不达。显然，在不可能获得具体成果的情况下，克林顿不会作为一名普通游客，前往平壤和金刚山观光，进行一次只有象征意义的访问。
['空手而归', '破冰', '把手', '犹如三尺之冰', '所就', '不', '会', '只', '有']
['空手', '而', '归', '破', '冰', '把', '手', '犹如', '三', '尺', '之', '冰', '所', '就', '不会', '只有']

152
目前，克林顿最关注的其实还是巴以和谈。日前，克林顿策划的巴以峰会流产后，他还不死心，又提出新的中东和平建议。对此，巴领导人提出了质疑，以方则表示可作为以巴谈判的基础。这几天，克林顿和国务卿奥尔布赖特一直在忙着向多个国家领导人打电话求援，呼吁他们支持美国所提的中东和平建议。而目前正在度假的奥尔布赖特曾多次中断假期，与有关国家外长讨论中东和平进程。早有舆论指出，克林顿在告别白宫前，在外交上是“吃着碗里的，望着锅里的”。然而，鱼和熊掌不可兼得，他只能取巴以和谈而舍朝鲜之旅了。
['还', '是', '死心', '鱼和熊掌', '不可兼得']
['还是', '死', '心', '鱼', '和', '熊掌', '不可', '兼得']

154
他担心克林顿如果访问朝鲜，将影响未来的布什政府与朝鲜关系的总体设计。布什的外交政策顾问们更是尖刻地批评克林顿访问朝鲜的想法，认为访问只是耍花架子，完全没有必要。说到底，他们一怕克林顿占尽风光；二怕克林顿在美朝关系方面“生米做成熟饭”，布什不吃也得吃。克林顿作出不访问朝鲜的决定和布什提名拉姆斯菲尔德出任国防部长发生在同一天，并非巧合。正是拉姆斯菲尔德两年前提出的一份报告指责美国中央情报局低估了来自朝鲜的导弹威胁，这一报告成为国家导弹防御系统的支持者们的重要依据。他们常常以朝鲜的导弹威胁作为发展导弹防御系统的主要理由。一位前五角大楼官员说，“拉姆斯菲尔德对于任何声称能冻结或削减朝鲜的导弹威胁的协议都持非常怀疑的态度。”有分析说，正是布什的这一任命促使克林顿最后作出放弃访朝的决定。
['只', '是', '耍花架子', '做成', '同一天', '五角', '大楼']
['只是', '耍', '花架子', '做', '成', '同一', '天', '五角大楼']

155
克林顿卸任在即，媒体早就把他称为“跛脚鸭”总统，外国领导人心里也有个小九九，与其和克林顿作交易，还不如留待和新任总统套近乎。无论访朝还是中东和谈，恐怕都像“剃头挑子，只有克林顿一头热”。
['跛脚', '鸭', '剃', '头', '只', '有', '一头']
['跛脚鸭', '剃头', '只有', '一', '头']

158
加纳最大的反对党新爱国党总统候选人库福尔在十二月二十八日举行的第二轮总统选举中击败执政的全国民主大会党候选人、副总统米尔斯，当选为下一任总统。米尔斯二十九日已经打电话给库福尔，承认自己在选举中失败并祝贺库福尔赢得大选胜利。
['爱国党', '民主大会党']
['爱国', '党', '民主', '大会党']

166
希望2001年成为韩国、中国以及东亚地区和全世界迎来真正和平繁荣时代的新的起点。世界各地还存在着纠纷、冲突的火种。但是，和解与合作正在成为整个“地球村”不可逆转的历史大潮流。南北方在半岛所实现的新的和解与合作，就是其中的一个良好例子。
['世界各地']
['世界', '各地']

183
喜迎新世纪第一缕曙光（图片）
['喜迎']
['喜', '迎']

184
十二月三十一日，新西兰的吉斯伯恩市举行庆祝活动，迎接新世纪的到来。吉斯伯恩是地球上第一个迎接新世纪曙光的城市，来自世界各地的艺术家汇聚这座城市进行为期三天的表演。
['世界各地']
['世界', '各地']

185
图为新西兰的毛利人在吉斯伯恩市中心表演传统舞蹈。
['毛利', '人']
['毛利人']

189
据巴勒斯坦官方人士称，法塔赫图尔凯勒姆省书记、50岁的萨比特当天上午在自己的家门口被以军特种部队开枪击中胸部和腿部，在被送到医院后不治身亡。萨比特生前在巴民族权力机构卫生部门工作，他的住所位于巴以单独控制区的交界处。
['法塔赫图尔凯勒姆省', '家门口', '不治']
['法塔赫', '图尔凯勒姆省', '家', '门口', '不', '治']

192
话题自然从岁尾开幕的海湾合作委员会首脑会议开始。哈桑很坦直。在他看来，海湾国家首脑会一年召开两次，“像走亲戚一样”，“基本上是例行公事”。他承认，世界经济全球化及政治多极化的趋势发展迅猛，海湾国家已经深深感到它们的进逼。1981年成立海合会，本身就是对地区一体化趋势的回应。但是，“海湾国家落实经济一体化的矛盾太多”，“路走得太慢”，“快20年了，难说办成几件实事”。这正好从一个侧面诠释了沙特王储阿卜杜拉亲王的话。这位亲王说，“海合会的决议和公报很多很多，真正执行的却很少”，“我们必须认真落实”。
['首脑', '会', '走亲戚', '很多', '很多']
['首脑会', '走', '亲戚', '很', '多', '很', '多']

193
记者对老学者的学识感到意外。往深打听，才知道他兼任沙特一家杂志的专栏评论员。老学者认为，“海合会仍在初创期”。至今为止，经济一体化的基本准备工作还没有完成。海合会早就提出“统一海关认证”，降低关税。这件事预定2005年完成，至今统一关税率都定不下来。据说仅由于迪拜酋长国不同意，这项计划就有落空的危险。统一关税尚且如此不易，谈何“统一货币”？老者的见解在海湾颇有代表性。
['至今为止', '如此']
['至', '今', '为止', '如', '此']

194
诚然，海合会的经济一体化进程遇到许多困难，诸如电网合并、银行交流等早年提出的合作项目，至今有名无实，其他多项深层计划更属“纸上谈兵”。但是，记者觉得，老学者的观点仍有失偏颇。海合会毕竟把六个海湾阿拉伯国家团结在一起，“有事可以坐下来共同商量”。老学者欣然一笑，同意记者的看法。
['有失偏颇', '有事']
['有失', '偏颇', '有', '事']

195
海合会各国首脑常来常往，这本身便是一种联络和协商机制。这一层面的积极意义是无法抹煞的。海合会在调解内外部纷争等问题上，更起着不可替代的作用。阿联酋与伊朗的海湾三岛领土之争，便由海合会出面调解，无论成效如何，有这条调解途径总比没有强。再者，海合会提出有条件解除对伊拉克的制裁，呼吁和平解决巴以冲突，也代表了一方声音。夹在伊朗和伊拉克“两个大块头”之间，海湾六国团结一致，从安全和对话的角度来说，都有优势可言。
['常来常往', '可', '言']
['常', '来', '常', '往', '可言']

196
就海合会的新世纪前景，记者请教老者。哈桑一脸沧桑，紧皱双眉。他对新世纪并不持有一派乐观态度。他认为海湾国家将面临更大的挑战。“全球只有一个超级大国，这比以前更坏”，“我们不能落入它的圈套”。老者言简意赅。
['双眉']
['双', '眉']

197
夜幕降临，喜庆彩灯处处闪烁。麦纳麦还没有从欢庆的梦中醒来。开斋节与圣诞节挤在一周之内，新世纪已在敲响大门，这真是百年一遇，值得大庆。哈桑开车通过沙巴跨海大桥来巴林，还要原路返回。记者祝愿老者一路平安，也衷心祝愿海湾地区在新世纪风平浪静。（本报麦纳麦12月31日电）
['原路', '一路', '平安']
['原', '路', '一路平安']

199
2000年12月29日，数千名巴勒斯坦和以色列妇女在耶路撒冷举行集会，呼吁以色列结束对巴勒斯坦领土的占领，实现地区和平。图为一名巴勒斯坦妇女手持绘有和平鸽图案的标牌。（新华社记者王建华摄）
['手', '持']
['手持']

209
满怀豪情迈入新世纪（附图片8张）
['迈入']
['迈', '入']

211
1、北京大型商场去年纷纷“变脸”。1955年建成开业的北京王府井百货大楼曾经是全国最大、最知名的百货商店，那时中外游人来北京必去王府井，去王府井必逛百货大楼。如今，改造一新的百货大楼重又焕发青春。这里经营7万多种商品，日平均销售额达到350万元。（徐烨摄）
['中外游人']
['中外', '游人']

212
2、福建北部山区南平市芦下镇涌现出一批连接田间和市场的新型“泥腿子”。他们运用所掌握的市场信息，指导农民调节蔬菜品种和数量。在这批“泥腿子”的带动下，芦下镇的蔬菜销往上海、江苏、浙江、江西等地，农民年人均纯收入逾3000元。图为芦下村青年农民陈仁武在长势良好的蔬菜地里用无线电话联系客户。（张国俊摄）
['蔬菜地', '里']
['蔬菜', '地里']

214
4、吉林公安边防总队官兵战风雪、斗严寒，在林海雪原为祖国人民驻守国门，担负着打击走私、贩毒及跨国犯罪的神圣职责。几年来，他们破获各种跨国犯罪案件568起，抓获走私车302辆，总价值达1824万元。图为官兵在设伏堵截过境的走私车辆。（焦裕清摄）
['走私车']
['走私', '车']

215
5、中建八局某工程项目经理部，艰苦创业托“神舟”腾飞，取得了两个文明建设双丰收。在太空港工地举行婚礼的这对青年梁建军（左）和吴飞被传为佳话。他们热爱建筑业，奉献在太空港。夫妻双双携手攻关，成为国家科技进步一等奖的有功之人。（范德元摄）
['中建八局', '太空港', '传为佳话', '太空港']
['中建', '八', '局', '太空', '港', '传', '为', '佳话', '太空', '港']

216
6、西藏堆龙德庆县农牧民的孩子过上了入托生活。由国家投资近300万元修建的堆龙德庆县农村儿童文化园日前招收了70多名藏族儿童，其中35名来自农牧民家庭。图为孩子们正在学习绘画。（觉果摄）
['文化园']
['文化', '园']

235
第三条军官是国家工作人员的组成部分。
['组成部分']
['组成', '部分']

247
（四）爱护士兵，以身作则，公道正派，廉洁奉公，艰苦奋斗，不怕牺牲。
['不怕', '牺牲']
['不怕牺牲']

249
（一）选拔优秀士兵和普通中学毕业生入军队院校学习毕业；（二）接收普通高等学校毕业生；（三）由文职干部改任；（四）招收军队以外的专业技术人员和其他人员。
['高等学校']
['高等', '学校']

250
战时根据需要，可以从士兵、征召的预备役军官和非军事部门的人员中直接任命军官。
['非', '军事']
['非军事']

254
专业技术军官每晋升一级专业技术职务，应当经过与其所从事专业相应的院校培训；院校培训不能满足需要时，应当通过其他方式，完成规定的继续教育任务。
['一级']
['一', '级']

258
任免军官职务，应当先经考核；未经考核不得任免。
['未经']
['未', '经']

259
第十二条军官职务的任免权限：（一）总参谋长、总政治部主任至正师职军官职务，由中央军事委员会主席任免；
['总参谋长']
['总', '参谋长']

260
（二）副师职（正旅职）、正团职（副旅职）军官职务和高级专业技术军官职务，由总参谋长、总政治部主任、总后勤部部长和政治委员、总装备部部长和政治委员、大军区及军兵种或者相当大军区级单位的正职首长任免，副大军区级单位的正团职（副旅职）军官职务由副大军区级单位的正职首长任免；
['总参谋长', '大', '军区级', '大', '军区级', '大', '军区级']
['总', '参谋长', '大军', '区级', '大军', '区级', '大军', '区级']

261
（三）副团职、正营职军官职务和中级专业技术军官职务，由集团军或者其他有任免权的军级单位的正职首长任免，独立师的正营职军官职务由独立师的正职首长任免；
['副', '团职', '正营职', '正营职']
['副团职', '正', '营职', '正', '营职']

262
（四）副营职以下军官职务和初级专业技术军官职务，由师（旅）或者其他有任免权的师（旅）级单位的正职首长任免。
['师（旅）级']
['师', '（', '旅', '）', '级']

263
前款所列军官职务的任免，按照中央军事委员会规定的程序办理。
['前', '款']
['前款']

264
第十三条在执行作战、抢险救灾等紧急任务时，上级首长有权暂时免去违抗命令、不履行职责或者不称职的所属军官的职务，并可以临时指派其他军人代理；因其他原因，军官职务出现空缺时，上级首长也可以临时指派军人代理。
['有', '权', '所属']
['有权', '所', '属']

265
依照前款规定暂时免去或者临时指派军人代理军官职务，应当尽快报请有任免权的上级审核决定，履行任免手续。
['前', '款']
['前款']

273
（七）担任大军区级职务的，副职六十三岁，正职六十五岁。
['大军区', '级']
['大军', '区级']

276
第十五条作战部队以外单位的副团职以下军官和大军区级职务军官，任职的最高年龄依照本法第十四条第一款的相应规定执行；正团职军官，任职的最高年龄为五十岁；师级职务军官，任职的最高年龄为五十五岁；副军职和正军职军官，任职的最高年龄分别为五十八岁和六十岁。
['副', '团职', '大军区级', '正团职']
['副团职', '大军', '区级', '正', '团职']

286
第二十条军官任职满最低年限后，才能根据编制缺额和本人德才条件逐职晋升。
['逐职']
['逐', '职']

288
第二十一条军官晋升职务，应当具备拟任职务所要求的任职经历、文化程度、院校培训等资格。具体条件由中央军事委员会规定。
['拟任']
['拟', '任']

291
第二十四条担任师、军、大军区级职务的军官，正职和副职平时任职的最高年限分别为十年。任职满最高年限的，应当免去现任职务。
['大军区级']
['大军', '区级']

292
第二十五条根据国防建设的需要，军队可以向非军事部门派遣军官，执行军队交付的任务。
['非', '军事']
['非军事']

303
第三十条军官之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得担任有直接上下级或者间隔一级领导关系的职务，不得在同一单位担任双方直接隶属于同一首长的职务，也不得在担任领导职务一方的机关任职。
['一', '方']
['一方']

307
第三十三条军官在作战和军队建设中做出突出贡献或者取得显著成绩，以及为国家和人民做出其他较大贡献的，按照中央军事委员会的规定给予奖励。
['较', '大']
['较大']

310
处分分为：警告、严重警告、记过、记大过、降职（级）或者降衔、撤职、开除军籍以及中央军事委员会规定的其他处分。
['记', '大过', '降衔']
['记大过', '降', '衔']

315
军官按照规定离职培训、休假、治病疗养以及免职待分配期间，工资照发。
['照', '发']
['照发']

316
第三十八条军官享受公费医疗待遇。有关部门应当做好军官的医疗保健工作，妥善安排军官的治病和疗养。
['做好']
['做', '好']

318
第三十九条军官住房实行公寓住房与自有住房相结合的保障制度。军官按照规定住用公寓住房或者购买自有住房，享受相应的住房补贴和优惠待遇。
['自', '有', '自', '有']
['自有', '自有']

323
军官具备家属随军条件的，经师（旅）级以上单位的政治机关批准，其配偶和未成年子女、无独立生活能力的子女可以随军，是农村户口的，转为城镇户口。
['师（旅）级', '未成年']
['师', '（', '旅', '）', '级', '未', '成年']

324
部队移防或者军官工作调动的，随军家属可以随调。
['随', '调']
['随调']

325
军官年满五十岁、身边无子女的，可以调一名有工作的子女到军官所在地。所调子女已婚的，其配偶和未成年子女、无独立生活能力的子女可以随调。
['未成年', '随', '调']
['未', '成年', '随调']

339
（一）伤病残不能坚持正常工作的；
['伤', '病']
['伤病']

341
（三）犯有严重错误不适合继续服现役的；
['犯', '有']
['犯有']

342
（四）调离军队，到非军事部门工作的；
['非', '军事']
['非军事']

353
（二）伤病残不能坚持正常工作的；
['伤', '病']
['伤病']

355
（四）调离军队，到非军事部门工作的；
['非', '军事']
['非军事']

374
中华人民共和国主席令
['主席令']
['主席', '令']

382
三、增加一条，作为第三条：“军官是国家工作人员的组成部分。
['组成部分']
['组成', '部分']

385
四、第三条改为第四条，修改为：“军官的选拔和使用，坚持任人唯贤、德才兼备、注重实绩、适时交流的原则，实行民主监督，尊重群众公论。”
['改', '为']
['改为']

387
六、第七条改为第八条，第（一）项修改为：“忠于祖国，忠于中国共产党，有坚定的革命理想、信念，全心全意为人民服务，自觉献身国防事业；”第（三）项修改为：“具有胜任本职工作所必需的理论、政策水平，现代军事、科学文化、专业知识，组织、指挥能力，经过院校培训并取得相应学历，身体健康”。第（四项修改：“爱护士兵，以身作则，公道正派，廉洁奉公，艰苦奋斗，不怕牺牲。”
['改', '为', '第', '（', '四', '不怕', '牺牲']
['改为', '第（四', '不怕牺牲']

388
七、第九条修改为：“军官的来源：“（一）选拔优秀士兵和普通中学毕业生入军队院校学习毕业；“（二）接收普通高等学校毕业生；“（三）由文职干部改任；“（四）招收军队以外的专业技术人员和其他人员。
['高等学校']
['高等', '学校']

389
“战时根据需要，可以从士兵、征召的预备役军官和非军事部门的人员中直接任命军官。”
['非', '军事']
['非军事']

390
八、第八条改为第十条，修改为：“人民解放军实行经院校培训提拔军官的制度。
['改', '为']
['改为']

393
“专业技术军官每晋升一级专业技术职务，应当经过与其所从事专业相应的院校培训；院校培训不能满足需要时，应当通过其他方式，完成规定的继续教育任务。”
['一级']
['一', '级']

394
九、第十条改为第十一条，第二款修改为：“考核军官，应当实行领导和群众相结合，根据军官的基本条件和中央军事委员会规定的军官考核标准、程序、方法，以工作实绩为主，全面考核。考核结果分为优秀、称职、不称职三个等次，并作为任免军官职务的主要依据。考核结果应当告知本人。”
['改', '为']
['改为']

395
十、第十一条改为第十二条，第一款第（二）项修改为：“副师职（正旅职）、正团职（副旅职）军官职务和高级专业技术军官职务，由总参谋长、总政治部主任、总后勤部部长和政治委员、总装备部部长和政治委员、大军区及军兵种或者相当大军区级单位的正职首长任免，副大军区级单位的正团职（副旅职）军官职务由副大军区级单位的正职首长任免。”
['改', '为', '第（二', '）', '总参谋长', '大', '军区级', '大', '军区级', '大', '军区级']
['改为', '第（二）', '总', '参谋长', '大军', '区级', '大军', '区级', '大军', '区级']

396
十一、第十三条改为第十四条，第二款修改为：“在舰艇上服役的营级和团级职务军官，任职的最高年龄分别为四十五岁和五十岁；从事飞行的团级职务军官，任职的最高年龄为五十岁。”
['改', '为']
['改为']

397
十二、第十四条、第十五条合并为一条，作为第十五条，修改为：“作战部队以外单位的副团职以下军官和大军区级职务军官，任职的最高年龄依照本法第十四条第一款的相应规定执行；正团职军官，任职的最高年龄为五十岁；师级职务军官，任职的最高年龄为五十五岁；副军职和正军职军官，任职的最高年龄分别为五十八岁和六十岁。”
['副', '团职', '大军区级']
['副团职', '大军', '区级']

402
十六、增加一条，作为第二十一条：“军官晋升职务，应当具备拟任职务所要求的任职经历、文化程度、院校培训等资格。具体条件由中央军事委员会规定。”
['拟任']
['拟', '任']

403
十七、增加一条，作为第二十四条：“担任师、军、大军区级职务的军官，正职和副职平时任职的最高年限分别为十年。任职满最高年限的，应当免去现任职务。”
['大军区', '级']
['大军', '区级']

412
4.第三十条：“军官之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得担任有直接上下级或者间隔一级领导关系的职务，不得在同一单位担任双方直接隶属于同一首长的职务，也不得在担任领导职务一方的机关任职。”
['近姻亲', '一', '方']
['近', '姻亲', '一方']

415
十九、第二十九条改为第三十七条，第一款修改为：“军官实行职务军衔等级工资制和定期增资制度，按照国家和军队的有关规定享受津贴和补贴，并随着国民经济的发展适时调整。具体标准和办法由中央军事委员会规定。”
['改', '为']
['改为']

416
二十、第三十条改为第三十八条，增加一款，作为第二款：“军官按照国家和军队的有关规定享受军人保险待遇。”
['改', '为']
['改为']

418
二十二、第三十一条改为第四十条，第一款修改为：“军官享受休假待遇。上级首长应当每年按照规定安排军官休假。”
['改', '为']
['改为']

419
二十三、第三十二条改为第四十一条，增加一款，作为第一款：“军官的家属随军、就业、工作调动和子女教育，享受国家和社会优待。”
['改', '为']
['改为']

423
二十六、第四十条改为第四十五条，修改为：“军官未达到平时服现役的最低年限的，不得退出现役。但是有下列情形之一的，应当提前退出现役：
['改', '为']
['改为']

424
“（一）伤病残不能坚持正常工作的；“（二）经考核不称职又不宜作其他安排的；“（三）犯有严重错误不适合继续服现役的；“（四）调离军队，到非军事部门工作的；“（五）因军队体制编制调整精简需要退出现役的。
['伤', '病', '犯', '有', '非', '军事']
['伤病', '犯有', '非军事']

426
二十七、第三十四条改为第四十六条，第二款修改为：“军官平时服现役的最高年龄分别为：
['改', '为']
['改为']

429
二十八、第三十五条改为第四十七条，修改为：“军官未达到平时服现役的最高年龄，有下列情形之一的，应当退出现役：
['改', '为']
['改为']

430
“（一）任职满最高年限后需要退出现役的；“（二）伤病残不能坚持正常工作的；“（三）受军队编制员额限制，不能调整使用的；“（四）调离军队，到非军事部门工作的；“（五）有其他原因需要退出现役的。”
['伤', '病', '非', '军事']
['伤病', '非军事']

431
二十九、第三十七条改为第四十九条，增加一款，作为第一款：“军官退出现役后，采取转业由政府安排工作和职务，或者由政府协助就业、发给退役金的方式安置；有的也可以采取复员或者退休的方式安置。”第三款改为第四款，修改为：“对退出现役由政府安排工作和职务以及由政府协助就业、发给退役金的军官，政府应当根据需要进行职业培训。”
['改', '为', '改', '为']
['改为', '改为']

432
三十、第三十九条改为第五十一条，第一款修改为：“军官退出现役后的安置管理具体办法由国务院和中央军事委员会规定。”
['改', '为']
['改为']

439
俄境内远东豹濒临灭绝
['远东', '豹']
['远东豹']

440
俄罗斯自然资源部专家近日表示，如不采取有效措施帮助远东豹恢复种群，这种动物有可能在10年内灭绝。
['自然资源部']
['自然资源', '部']

443
俄目前人工喂养的远东豹不足10只，其预期繁殖量远不够挽救一个物种。
['不够']
['不', '够']

446
波兰华沙大学天文台预报说，近几天完全可以从天空中看到流星雨。
['看到']
['看', '到']

447
天文学家们说，这些流星雨在2000年12月的最后几天出现，并于2001年1月2日至4日达到峰值。这些流星自武仙星座与天龙星座之间的区域飞临北部地平线的高空。
['武仙星座', '天龙星座']
['武仙', '星座', '天龙', '星座']

448
治疗精神分裂症将有新药
['精神分裂症']
['精神', '分裂症']

449
2000年诺贝尔生理学或医学奖得主之一、瑞典科学家卡尔松正在研制治疗精神分裂症等疾病的新药。该药将于明年投入临床试验。
['医学奖', '得主', '精神分裂症']
['医学', '奖得主', '精神', '分裂症']

450
精神分裂症的许多症状是由于大脑中的多巴胺含量不稳定所引起的。
['精神分裂症']
['精神', '分裂症']

453
12月30日晚上，位于贝尔格莱德老城区的“帝国饭店”内彩灯闪烁，大红灯笼高高挂于两侧，大厅中央的“旅南侨胞庆元旦、迎新春联谊会”几个大字让人感受到扑面而来的喜庆气氛。大约250名旅居南联盟的华人、华侨和中国驻南使馆工作人员欢聚一堂，共同迎接新世纪的来临。
['红', '灯笼', '扑面而来']
['红灯笼', '扑面', '而', '来']

454
这是迄今为止旅南中国侨胞自发组织的规模最大的一次团聚活动。作为此次活动组织者之一的周先生说，旅南华人自1999年南联盟遭美国为首的北约轰炸后至今，以贝尔格莱德为主要集中地，坎坎坷坷，风雨同舟，经历了战乱、动荡的洗礼，也更加感受到了同胞间“血浓于水”的深情。在时代的步伐即将跨入21世纪的时候，华人同胞们产生了组织起来喜迎新世纪的强烈愿望。
['血浓于水', '喜迎']
['血', '浓', '于', '水', '喜', '迎']

455
中国驻南大使温西贵发表了热情洋溢的祝酒辞。他代表使馆全体人员给旅南华人侨胞致以新年、新世纪的亲切问候。他说，在南生活的侨胞在不同的岗位上为促进中南两国人民的友谊作出了自己的贡献，并搭建了一座中南民间贸易的桥梁。他还感谢侨胞对祖国人民的深情厚谊和对祖国建设、统一事业的关心。
['热情洋溢']
['热情', '洋溢']

456
“万里故乡情”，共同的血脉关系使得乡音不同、职业不同的同胞间没有了任何的距离。台上，一位位熟悉或陌生的华人同胞轮番上场，向大家致以最衷心的新年祝福；台下，满面笑容的人们在畅谈新年、新世纪的生活和理想。在联谊会的最后，在场的同胞共同高声祝愿：“新世纪的祖国母亲更加强大，更加繁荣昌盛！”（本报贝尔格莱德12月31日电）
['满面笑容']
['满', '面', '笑容']

458
编者按：今天是我们跨入21世纪的第一天。今年是我国“十五”计划的第一年。此时，本报推出系列报道，介绍外国如何发展和使用信息技术、推广电子商务，使传统产业搭乘信息技术的快车等，以提升其经济和社会发展水平。目的是开辟一个窗口，能从中了解席卷全球的信息技术革命浪潮及各国的对策，希望这有助于理解中共中央在关于“十五”计划建议中提出的，要“努力实现我国信息产业的跨越式发展”，“加快国民经济和社会信息化”这一重大战略举措的意义。
['电子', '商务']
['电子商务']

459
据国际数据公司对各国信息技术IT发展的最新统计，2000年，瑞典在23项综合指标评估中居世界第一，成为第一个在此项评比中超过美国的国家。这些评估指标不仅包括互联网企业发展、电子商务普及情况，也包括传统产业中信息技术的应用水平。
['此', '项', '电子', '商务']
['此项', '电子商务']

461
为了实现这一目标，瑞典政府其他部门积极予以配合。工业部、环保局、空间局等大力推动本行业的信息技术的普及应用，并制定了面向未来的发展战略。各企业也非常重视，比如：著名的沃尔沃汽车公司专门成立了信息技术公司，负责推动信息技术在集团各子公司中的应用，现已有4万个终端将各地厂家和总公司连在一起，这大大增强了集团公司的领导决策能力和竞争力。
['空间局', '已', '有', '集团公司']
['空间', '局', '已有', '集团', '公司']

462
瑞典哈斯达造纸厂是另一个有说服力的例证。它创立于1915年，是瑞典乃至欧洲最大的造纸厂之一。它生产的3／4的产品出口国际市场，每年为瑞典赚回可观的外汇。该厂的面积相当于47个足球场大，信息化程度很高，很少见到工人。造纸的各个环节已经自动化。1920年，厂里共有1400名员工，纸年产量为5万吨，而今天，厂里员工减少到1050人，年产量却增加到67万吨。可见，先进技术、特别是信息技术的使用大大提高了生产效率。
['很', '少', '见', '到', '厂', '里']
['很少', '见到', '厂里']

464
哈斯达造纸厂还使用了信息条形技术，当那些纸卷走下生产线后，都贴上该卷纸的身份证———条形码。传送带根据这个小小的纸贴，自动识别该卷纸的长度、宽度、重量、生产时间、生产机器、仓库存放位置等。
['卷纸', '小小的', '卷纸']
['卷', '纸', '小小', '的', '卷', '纸']

465
同企业生产一样，企业经营也使用了信息技术和网络技术。瑞典沃尔沃汽车公司、阿特拉斯医药公司、山特维克公司等都在集团内建立起信息网络，把原料采购、生产、销售、售后服务等连为一体。哈斯达造纸厂的母公司———赫尔姆集团拥有林场、木材厂、造纸厂等许多传统企业，不仅在生产方面而且在企业经营方面使用信息技术，以提高竞争力。造纸厂的经理告诉记者，造纸业虽属传统产业，经营却不能按传统来办。信息技术之网连接起了从最原始的生产资料到最终产品之间的每个环节。
['母公司']
['母', '公司']

466
信息技术在瑞典传统产业中得到广泛的应用，这是与政府和企业花大力气对企业职工进行信息技术普及教育分不开的。国家信息技术委员会要求，各企业中不仅专业人员要能熟练地掌握信息技术，所有工人也都必须学会使用信息技术；该委员会还要求企业必须将能否熟练掌握信息技术作为人员聘用的重要条件。现在，连普通工人也相信，信息技术对瑞典的国际竞争力有着直接的和决定性的作用。（本报斯德哥尔摩电）
['有着']
['有', '着']

468
日本北里大学教授田口文章最近使用生活垃圾高效率地制取出氢气，获得的氢气能用作燃料电池的原料。
['燃料电池']
['燃料', '电池']

469
据当地报纸报道，田口文章将厌气性细菌“梭菌AM21B”与粉碎的剩菜、鱼骨等生活垃圾混合在一起，在37摄氏度下获得了氢气。根据他的实验结果，1千克生活垃圾可获得氢气49升。取出氢气后的生活垃圾呈糨糊状，几乎没有臭味，可用作农田堆肥。（本栏均据新华社电）
['田口', '文章', '厌气性', '梭菌AM21B', '剩', '菜', '1', '千克', '糨糊状']
['田口文章', '厌', '气性', '梭菌', 'AM21B', '剩菜', '1千', '克', '糨糊', '状']

471
美国冠群公司近日向全球电子商务公司以及个人电脑用户发出警告说，一种最新的通过电子邮件传播的蠕虫电脑病毒已经悄然发作。
['电子', '商务']
['电子商务']

472
这家公司发布的新闻公报称，携带这种新病毒的电子邮件的题目是“新年快乐！”，并包含一个名为“happynewyear.txt.vbs”的附件。一旦这个附件被运行，病毒就会进入用户的电脑系统，在系统中开一个“后门”。感染病毒的电脑会自动向微软电子邮件软件OUTLOOK地址簿中所有的电子信箱发送带毒邮件。
['带毒']
['带', '毒']

475
巴里尔位于阿姆斯特丹北方约60公里处，坝顶是一条双行高速路。从车上望去，右边是波光粼粼的艾瑟尔湖，左边的堤坝略高，登上位于大坝中央的观景台后，整座大坝展现眼前：笔直的大坝从脚下穿过，宽阔的大道上，来往的车辆不断。大坝两边是浩瀚的水面，坝顶公路似一条玉带向两边延伸，消失在远方的雾霭之中。
['波光粼粼']
['波光', '粼粼']

477
的确，荷兰人民始终没有停止同大海的斗争。几百年来，荷兰人民饱受大海的肆虐，尤其是1916年的那一次，使阿姆斯特丹人民损失惨重。为彻底制服大海，荷政府于1920年决定在入海口兴建大坝，根除灾难，拦海造田，发展农业，造福百姓，工程于1927年动工。然而，要在长达约32公里的海面上筑起拦海大坝，石头是不可或缺的。但荷兰全境均为平原低地，根本没有石头。为解决这一难题，荷政府在全国动员了500余艘船只，不惜耗巨资从法国和葡萄牙等国进口石头，满足了工程的需要。
['拦海', '大坝', '低地']
['拦海大坝', '低', '地']

478
经过5年奋斗，1932年，大坝建成。据介绍，坝基宽90米，高10米。60多年来，巴里尔大坝像一名忠诚的卫士，以它坚实的臂膀，有力地保护着阿姆斯特丹一带人民的生命财产。在修大坝的同时，作为工程的一部分，坝内的造田工程也在紧锣密鼓地进行。
['1932', '年', '一', '部分', '坝内']
['1932年', '一部分', '坝', '内']

479
据“露天博物馆”的资料介绍，人们先在第一块垦区周围筑起堤坝，用6个月的时间排出了6亿多方海水，海底露出后，形成垦区的雏形。而后，经过撒播芦苇和茅草，两三年后海底变干。在此基础上，人们再翻地轮种，促进土壤的熟化，将其改造为农田。
['翻', '地']
['翻地']

480
大坝建成后，荷兰的海岸线缩短了300公里，大坝内的海水也逐渐淡化，变成内陆淡水湖，人称艾瑟尔湖。大坝成为一处代表着荷兰人不屈精神的景观，供来自世界各地的游人参观。作为人类同大自然斗争的杰作，巴里尔大坝令荷兰人自豪。在荷兰逗留期间，每当和他们谈起大坝，就可以感受到这种感情的流露。为说明这一工程的宏伟，荷兰人曾这样表述：如果从月球上观望地球，可以看到的东西只有两样，那就是中国的长城和荷兰的巴里尔大坝。
['世界各地']
['世界', '各地']

484
这些青年表情严肃，每人手里都有一个文件夹。他们是阿根廷首都二十所中学的学生代表，来此向议员们作审议二０００年度市预算执行情况的报告。
['每人', '手里']
['每', '人', '手', '里']

485
一个男孩子首先发言。他说，预算中关于改善道路及人行道的计划未能充分执行。
['男', '孩子']
['男孩子']

486
经核实，有些翻修过的街道，工程完成得不能令人满意，平均每三个街区就有一处坑凹。
['令人满意']
['令', '人', '满意']

488
有人指出，预算中有计划将半日制小学改为全日制，但没有明确具体改多少所，应该注意计划与所需资金之间的一致性。布宜诺斯艾利斯市预算的百分之二十六点八用于教育，其中百分之七十一用于支付工资，而教学人员中临时教师占了百分之四十。因此学生们认为工资支出所占的比例过大。“我们要问，教师资格审查委员会的专家们都是人材方面的专家吗？公立学校挑选教师的方式早已过时了。”一个女孩子尖锐地批评说。
['改', '为']
['改为']

494
江泽民指出，中央希望全国各族人民和各界人士要进一步认清形势、坚定信心，统揽全局、把握重点，狠抓落实、乘势前进（附图片1张）
['统揽全局']
['统揽', '全局']

495
本报北京1月1日讯记者崔士鑫、唐维红报道：今天上午，全国政协礼堂张灯结彩，喜气洋洋。中国人民政治协商会议全国委员会在这里举行新世纪、新千年伊始的第一个新年茶话会。江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人同各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士，中央和国家机关有关方面负责人，首都各族各界的代表欢聚一堂，共庆2001年新年。
['千年伊始', '无党派人士']
['千年', '伊始', '无', '党派', '人士']

496
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在茶话会上发表了重要讲话。他说，2001年，是新世纪的第一年，是实施“十五”计划的第一年，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的第一年，做好今年的工作意义十分重大。中央希望全国各族人民和各界人士要进一步认清形势、坚定信心，统揽全局、把握重点，狠抓落实、乘势前进。坚持以党的基本理论和基本路线为指导，全面贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，坚持以发展为主题，以结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，以提高人民生活水平为根本出发点，全面推进经济建设和社会各项事业。
['统揽全局']
['统揽', '全局']

497
江泽民在讲话中代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和工商联、无党派爱国人士，向各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的问候。祝大家新年好。
['无党派']
['无', '党派']

504
致公党中央主席罗豪才在茶话会上讲话，他代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，向全国各族人民致以美好的祝愿。向香港、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞致以诚挚的问候。向伟大的中国共产党致以崇高的敬意。
['无党派人士']
['无', '党派', '人士']

505
茶话会上，江泽民等领导同志来到各界人士中间，亲切交谈，互致问候，并向大家拜年。首都文艺工作者表演了京剧、歌舞等精彩节目。
['文艺工作者']
['文艺', '工作者']

512
同志们，朋友们：今晨在东方地平线升起的灿烂旭日，标志着人类社会已经进入了二十一世纪，开启了一个新的千年。此时此刻，回顾历史，我们心潮澎湃；展望未来，我们充满信心。在新的世纪里，中华民族全面振兴的伟大事业，世界和平与发展的崇高事业，必将展现出光明的前景。
['千', '年']
['千年']

513
在新世纪的第一天，我们欢聚一堂，共叙情谊，畅谈国是，共度二００一年元旦，意义非同寻常。我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和工商联、无党派爱国人士，向各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的问候。祝大家新年好！
['二００', '一', '年', '无党派']
['二００一年', '无', '党派']

517
在过去的一年中，我们坚持独立自主的和平外交政策，同周边国家继续增进睦邻友好，同广大发展中国家继续加强团结合作，同西方国家继续改善和发展关系。在联合国千年首脑会议、千年议长大会和亚太经合组织、东盟—中日韩领导人会晤等多边外交场合，我们阐述了面向新世纪促进世界和平与发展的原则主张。首次安理会五常任理事国首脑会晤，在我们的倡议下成功举行。中美解决了美对华永久性正常贸易关系问题。中俄互利合作呈现新的发展势头。中日增进了相互了解和信任。中欧在北京成功举行了第三次首脑会晤。我国倡议举行的中非合作论坛———北京二０００年部长级会议取得圆满成功。我国在国际社会的地位和影响进一步提高。
['睦邻友好', '千', '年', '千', '年']
['睦邻', '友好', '千年', '千年']

518
香港特别行政区继续保持稳定发展。澳门回归祖国一年多来，经济出现恢复增长，社会治安状况明显改善，呈现出令人鼓舞的新气象。事实不断说明，只要我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，香港、澳门不仅完全可以保持长期繁荣稳定，而且必将迎来更加美好的未来。
['澳人治澳']
['澳人', '治', '澳']

521
进入新世纪，我们必须抓好的三大任务，就是继续推进现代化建设，完成祖国统一，维护世界和平与促进共同发展。我们要继续坚持以经济建设为中心，坚定不移地把改革开放和现代化建设推向前进；继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推进两岸经济合作、人员往来和各项交流，促进台湾问题的早日解决；继续坚持独立自主的和平外交政策，同世界各国建立和发展友好关系，反对霸权主义和强权政治，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
['政治经济']
['政治', '经济']

522
二００一年，是新世纪的第一年，是实施“十五”计划的第一年，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的第一年，做好今年的工作意义十分重大。中央希望全国各族人民和各界人士要进一步认清形势、坚定信心，统揽全局、把握重点，狠抓落实、乘势前进。要坚持以党的基本理论和基本路线为指导，全面贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，坚持以发展为主题，以结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，以提高人民生活水平为根本出发点，全面推进经济建设和社会各项事业。
['统揽全局']
['统揽', '全局']

525
同志们，朋友们，中国人民正在进行的建设有中国特色社会主义的伟大实践，是创造中华民族新的辉煌的伟大事业。伟大的事业需要伟大的团结。在二十世纪中国革命、建设和改革的各个历史时期，各民主党派、无党派爱国人士曾经与中国共产党风雨同舟，紧密合作，为建立和建设社会主义的新中国作出了重要贡献。实践证明，加强中国共产党同各民主党派和各方面朋友的亲密合作，加强党同广大群众的紧密联系，巩固和发展全国人民的大团结，是我们战胜一切艰难险阻、不断取得胜利的重要保证。在新世纪，我们要一如既往地高举爱国主义、社会主义的旗帜，坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步巩固和发展爱国统一战线，实现海内外一切爱国的中华儿女的大团结。人民政协作为爱国统一战线组织和共产党领导的多党合作与政治协商的重要机构，要牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕改革、发展、稳定的大局，继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化，为实现我国新世纪发展的宏伟目标作出更大的贡献。团结就是力量，民主可收众益。这是实践已反复证明了的历史真理。
['无党派', '众益']
['无', '党派', '众', '益']

531
送走上世纪辉煌迎来新世纪曙光各地群众欢庆元旦
['上世纪']
['上', '世纪']

532
本报北京1月1日讯综合本报各地消息：世纪之交，元旦佳节，各地群众以丰富多彩的活动欢庆节日，满怀豪情迈进21世纪。
['世纪之交', '满怀豪情']
['世纪', '之', '交', '满怀', '豪情']

533
12月31日晚，兰州数万名各族群众欢聚在母亲河畔，迎接21世纪的到来。当晚23时，兰州市的庆典活动———“让黄河明珠兰州更美好”拉开帷幕。100家文明单位的2.5万名职工和驻兰部队官兵，在沿河的十里滨河大道上敲锣打鼓、引吭高歌，展演百年中国的伟大历史，讴歌改革开放的巨大成就。零点，甘肃省委副书记陆浩歌点燃了2001年巨大火炬。顿时，全场一片欢呼，五彩缤纷的焰火腾空而起。
['母亲河', '畔', '沿', '河', '腾空而起']
['母亲', '河畔', '沿河', '腾空', '而', '起']

534
从2000年12月31日晚8时30分开始，在广西桂林新建成的正阳步行街，桂林市民与中外游客欢聚一堂，迎来了新世纪的钟声。约有1万多人参加了在这里举行的欢庆盛典，活动包括少数民族青年男女对歌、歌舞晚会、燃放焰火等。中外100对夫妻世纪婚典把喜庆气氛推向高潮；中外来宾同台踏歌起舞，使人们忘掉国界，沉浸在和平友好的大家庭中；108次世纪钟声，送走了不平凡的20世纪，迎来了新世纪的曙光。庆典活动一直延续到凌晨1点多钟。
['踏歌起舞']
['踏歌', '起舞']

535
元旦上午9时，在长沙烈士公园，4000多名大中学生、青年志愿者、预备役战士代表全市青年，发出庄严誓言：“我们是青年文明志愿者，在新世纪到来之际，面对国旗，我们庄严宣誓，创建文明城市，共建美好家园，是我们义不容辞的责任。”在“创建文明城市，共建美好家园”升国旗宣誓仪式上，青年志愿者代表从长沙市市长谭仲池手中接过“长沙市青年志愿者服务队”队旗。上千只象征着和平和未来的和平鸽和彩色气球腾空而起，把青年们的誓言和决心带向四方，带向未来。
['腾空而起', '四方']
['腾空', '而', '起', '四', '方']

536
冰封雪舞的长春净月潭国家森林公园，今天雪映青松，银装素裹。由国家旅游局、吉林省政府主办，吉林省旅游局、长春市、吉林市、延边朝鲜族自治州政府承办的2001年中国体育健身游暨吉林冰雪旅游节在这里拉开帷幕。吉林雾凇、白山探奇、净月滑雪以其独特冰雪旅游优势吸引了众多中外游人。这次冰雪节以长春为中心，以吉林市、长白山、延边州、珲春市为辐射面，五点一线形成了一条绚丽多彩的冰雪风光旅游线。
['银装素裹', '自治', '州政府', '探奇', '五点']
['银装', '素', '裹', '自治州', '政府', '探', '奇', '五', '点']

537
今天，重庆市举行“奔向新世纪，支持北京申办奥运会”的群众长跑活动，表达了山城人民以崭新的面貌、健康的体魄迈入新世纪的喜悦心情。上午9时，2100名长跑爱好者分成21个方队，身着统一的服装，从江北区金科花园出发，跨越黄花园大桥，开始了路程约5公里的环城长跑。不少市民也自发加入到长跑队伍中来。
['迈入', '身着']
['迈', '入', '身', '着']

538
今天上午12时，在乌鲁木齐市人民广场举行了3000人参加的迎接新世纪长跑比赛，把乌鲁木齐开展的迎接新世纪冰雪系列活动推向高潮。为配合国家旅游局“2001中国体育健身游”主题年活动，支持北京申办奥运会和欢庆元旦、春节，新疆维吾尔自治区旅游局、乌市旅游局会同乌市各区县有关部门开展了冰雪健身游系列活动。此次活动还包括雪雕、雪地足球等系列活动。
['健身游', '区', '县', '健身游']
['健身', '游', '区县', '健身', '游']

541
本报北京1月1日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者武卫政报道：今晚，北京保利剧院洋溢着节日的喜庆气氛，国家广播电影电视总局和中央电视台、中国爱乐乐团在这里举行盛大的《新世纪新年音乐会》。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏等领导同志与音乐界知名人士及1000多名观众一同欣赏了音乐会。音乐会中场休息时，李鹏等亲切会见了乐团主要演职员，勉励他们为发展中国的交响乐不懈努力。
['不懈努力']
['不懈', '努力']

543
《新世纪新年音乐会》阵容强大、演奏精彩，是我国交响乐一次高水平、高质量的展示。乐团在艺术总监余隆的指挥下，演奏了作曲家李焕之的《春节序曲》、王酩的《海霞》组曲等脍炙人口的中国名作，还演奏了德沃夏克的《狂欢节序曲》、比才的《卡门》组曲、夏布里埃的《西班牙》和拉威尔的《包莱罗》等外国名曲，风格多样，形式活泼。在音乐会上，特邀参加演出的旅居加拿大的女高音歌唱家张立平和屡次在国际声乐比赛中获奖的男中音歌唱家廖昌永分别演唱了《我爱你，中国》和《塞维利亚理发师》等歌剧选曲。优美流畅的旋律，欢腾跳跃的节奏，深深地感染着观众，博得了他们长时间的热烈掌声。在观众的鼓励下，演奏家们一连加演了多首乐曲。整台音乐会欢快热烈，给人以进入新世纪的喜庆和振奋，同时也展示了中国交响乐事业在新世纪蓬勃发展的美好前景。
['男', '中音']
['男中音']

546
本报拉萨1月1日电记者王建新报道：新世纪的第一天，对次央等15位藏族姑娘来说，是永远值得纪念的日子。这一天，她们终于实现了自己作为空中小姐翱翔蓝天的梦想，首次执行飞行任务圆满成功。
['空中', '小姐']
['空中小姐']

547
上午8时50分，由成都飞抵拉萨的航班徐徐降落在拉萨贡嘎机场。15名身着崭新的中国西南航空公司空姐制服的藏族姑娘列队走下舷梯，人们用鲜花和哈达向她们表达祝贺和祝福。在飞机上，姑娘们进行了飞行服务汇报表演，从语言、手势、眼神、表情、身体姿态等细微之处到整个服务程序和应急程序，她们都表现出了训练有素的服务技能和落落大方的职业气质。西藏自治区党委副书记巴桑说：“这为藏族女性又提供了一个向世界展现自己风采的机会，对于加强民族团结，让世界人民进一步认识西藏、了解西藏，也具有重要意义。”
['飞', '抵', '训练', '有素']
['飞抵', '训练有素']

548
据了解，今年6月，中国西南航空公司在西藏自治区招聘藏族女乘务员，在数百名报考者中，来自拉萨的次央等15名藏族姑娘幸运地成为雪域高原第一批令人羡慕的“空中小姐”。经过为期3个月正规、系统、严格的训练，她们全部获得了上岗证书和乘务执照。
['令人羡慕', '空中', '小姐']
['令', '人', '羡慕', '空中小姐']

552
“金税工程”全称是全国增值税专用发票计算机稽核网络系统，是利用覆盖全国税务机关的计算机网络对增值税专用发票和企业纳税状况进行严密监控的一个体系，包括“一个网络、四个系统”。“一个网络”就是指建立全国从国家税务总局到省、地市、县四级统一的计算机主干网；“四个系统”就是指建立起覆盖全国增值税一般纳税人的增值税防伪税控开票子系统、覆盖全国税务系统的防伪税控认证子系统、增值税交叉稽核子系统和发票协查信息管理子系统。最终通过计算机网络和相关系统实现税务机关对纳税人增值税专用发票和经营纳税状况的严密监控。
['地', '市', '主干网']
['地市', '主干', '网']

555
根据签订的金融合作协议，国家开发银行将在“十五”期间为北京市城市轻轨、高速公路、公路联络线、信息网络、天然气、电力、大气治理和水资源环保等提供人民币500亿元左右的贷款支持；同意三年内为中关村科技园区建设提供人民币总量80亿至100亿元的贷款支持；对推荐的项目优先安排评审，实行评审“快通道”，对信用等级较高的企业将给予一定的授信；通过参与企业资本运作，防范信贷风险；受北京市政府委托为首都制定经济结构调整规划、整合创新资源、培育风险投资体系、产业结构调整和升级、重大项目决策和可行性研究、项目融资、银团贷款和资产重组等提供金融顾问服务等。北京市政府将积极帮助协调开发银行贷款项目的评审和管理、本息回收、资产保全等，促进开发银行信贷风险的防范和化解。
['联络线', '授', '信']
['联络', '线', '授信']

561
到去年底，天水苹果种植60万亩左右，挂果40万亩，而定西土豆种植达到240万亩。加工领域看，苹果深加工项目不甚景气，而土豆淀粉的粗、精加工能力已逾10万吨，20万吨扩建项目已破土动工。流通领域看，定西活跃着上万销售大军，被戏称为“倒蛋部队”，而天水苹果在全国卖难背景下，难有作为。同属贫困地区，定西已解决温饱，昔日号称“小江南”的天水市，反成甘肃扶贫的“硬骨头”。采访中，记者目睹土豆加工企业门前车水马龙和苹果贱过土豆、果农忧愁的眼神，不由去探寻造成强烈反差的原因。
['去年底', '破土动工', '流通', '领域', '同', '属']
['去年', '底', '破土', '动工', '流通领域', '同属']

562
市场优势看，天水花牛苹果曾是一大优势，但在富士苹果挤逼下，失去“牛”市；而土豆优势来自市场需求，正日渐扩大。生产主体看，一位经济研究人士分析，两地产业发展主体不同，受益面也不同。苹果经济的主体实际一直是政府及相关部门，农民仅是指令计划的执行者；土豆经济却注重发挥市场导向作用，主体是民营资本。
['挤逼', '两地', '不同']
['挤', '逼', '两', '地', '不', '同']

563
苹果种植受地域、技术、资金等限制，而土豆种植不需很高技术水平，容易惠及千家万户。天水苹果老品种仍占大多数，定西土豆品种更新见效快。在深加工上，土豆有传统的精淀粉产品，有价值更高的变性淀粉产品，亦有加工水平直逼国际最高水准的土豆全粉。
['直逼', '最高']
['直', '逼', '最', '高']

565
本报河池1月1日电记者罗昌爱报道：广西第一条通往贫困地区的高速公路——宜柳（宜）州至柳州）高速公路在新世纪到来前夕建成通车。
['宜柳（宜）州', '柳州）']
['宜', '柳', '（宜）州', '柳州', '）']

566
宜柳高速公路是国家规划建设的“两纵两横三个重要路段”重庆至湛江公路广西段的重要组成部分，也是我国西南地区及桂西北地区出海的便捷通道。它全长112.7公里，设计行车速度为100公里／小时，所经过的地区均属广西贫困山区。它的建成，拉近了与沿海发达地区的距离，对加快西部大开发、促进贫困地区经济发展将起到重要的推动作用。
['宜柳', '组成部分', '桂', '西北', '起', '到']
['宜', '柳', '组成', '部分', '桂西北', '起到']

568
据法制日报报道，山东省工商行政管理系统打假工作会议决定，对售假严重、经过整顿仍不符合要求的市场要坚决予以关闭；对制假、售假大案不报不查，甚至说情干扰办案的工商行政管理干部一律就地免职。2000年11月1日以来，该省已查获假冒伪劣化肥、农药、掺假棉花等4000多吨，货值达4000多万元。
['假冒伪劣']
['假冒', '伪劣']

569
点评：“打假”为什么难打或常变成“假打”与“作秀”？关键就在于有地方保护主义、各式各样的“说情”者组成的“保护伞”支撑着。只有动真格，依法办事，该抓的抓，该撤的撤，“打假”才能真正做到实处。
['作秀', '保护主义', '动', '真格']
['作', '秀', '保护', '主义', '动真格']

572
点评：人才资源的合理配置，来不得头脑发热，需要的是理性。这种对人才的高消费，实际上是对人才的惊人浪费。
['头脑发热']
['头脑', '发热']

575
本报天津1月1日电新华社记者张淑英、本报记者蒋建科报道：在新世纪的第一天，天津市百所中小学的上千名学生代表，聚集在天津实验中学体育艺术馆，向全国青少年发出倡议：从我做起，从现在做起，积极开展发明创造，尊重保护知识产权。国务院副总理温家宝致信给予支持和鼓励。
['做', '起', '做', '起']
['做起', '做起']

579
用高科技手段加强税收征管金税工程在五省四市开通
['金', '税']
['金税']

581
本报北京1月1日讯记者李建兴报道：国务院决定，1月1日起，作为金税工程重要组成部分的认证子系统、稽核子系统、协查信息管理子系统率先在“五省四市”（北京、上海、天津、重庆、辽宁、山东、江苏、浙江、广东）开通运行；7月1日起，其它22个省区也要投入运行。届时，稽核子系统和协查子系统将通过计算机网络覆盖全国各级税务机关，增值税的监控管理系统将在全国范围内建立。
['组成部分']
['组成', '部分']

583
据了解，几年来，在社会各界的理解和支持下，经过各级税务机关的共同努力，金税工程建设工作进展顺利，目前已形成了整体推进的格局。今后将继续加快金税工程建设，在2002年年底以前，要将防伪税控开票子系统推广到所有的增值税一般纳税人。具体推行步骤：
['开', '票子', '系统']
['开票', '子系统']

584
2001年将增值税防伪税控系统推行到所有开具万元以上销售额增值税专有发票企业。自2002年1月1日起，所有增值税一般纳税人必须通过增值税防伪税控系统开具销售额在万元以上的专用发票，同时全国统一废止手写万元版专用发票。自2002年4月1日起，万元版手工发票一律不得作为增值税扣税凭证。
['扣税']
['扣', '税']

585
2002年完成增值税防伪税控系统的全面推行工作。自2003年1月1日起，所有增值税一般纳税人必须通过增值税防伪税控系统开具专用发票，同时全国将统一废止手写版专用发票。自2003年4月1日起，手写版专用发票一律不得作为增值税的扣税凭证。
['手写版', '手写版', '扣税']
['手写', '版', '手写', '版', '扣', '税']

587
费改税破茧而出车辆购置税1月1日起开征
['费改税', '破茧而出']
['费', '改', '税', '破', '茧', '而', '出']

588
本报北京1月1日讯记者李建兴报道：国家税务总局、交通部日前联合发出《通告》，就开征车辆购置税取代车辆购置附加费有关工作做出明确规定。这标志着我国费改税改革经过多年酝酿，终于破茧而出。
['费改税', '多年', '破茧而出']
['费', '改', '税', '多', '年', '破', '茧', '而', '出']

589
根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》的规定，从2001年1月1日起开征车辆购置税，取代车辆购置附加费。为了有利于车辆费改税工作的平稳过渡和顺利实施，根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第三十二条规定，经国务院批准，从2001年1月1日起，车购税暂委托各省、自治区、直辖市交通部门（含天津、上海市政工程局）所属车购费征管机构负责，由其以税务机关的名义依法征收税款。
['车辆费', '车购税', '所属', '车购费']
['车辆', '费', '车', '购', '税', '所', '属', '车', '购', '费']

590
从2001年1月1日起，凡需缴纳车购税的单位和个人，都必须到交通部门所属征管机构办理车购税纳税事宜。
['车购税', '所属', '车购税']
['车', '购', '税', '所', '属', '车', '购', '税']

591
车购税应当在向公安机关车辆管理机构办理车辆登记注册前一次性缴纳。纳税人应当持征收机构核发的《车辆购置税完税证明》或《车辆购置税免税证明》向车管所办理车辆登记注册；没有上述证明或证明与车辆不符的，车管所一律不得办理车辆登记注册手续。但2000年12月31日以前，车辆购置附加费征管机构签发的《车辆购置附加费缴费凭证》仍可作为办理车辆登记注册手续的有效凭证。
['车购税']
['车', '购', '税']

593
2001年1月1日，21世纪的第一天，本报摄影记者在首都北京用镜头记录下人们喜迎新世纪的瞬间。
['喜迎']
['喜', '迎']

600
据新华社1月1日电（宋熙文、张春利）2000年12月31日，从黄河水利委员会传来喜讯：近10年来频频断流的黄河去年实现了常流水。
['常', '流水']
['常流水']

601
据黄河下游最后一个水文站山东省利津站测报，2000年1月1日8时12月31日8时，黄河未断流。1998年12月，国家授权黄河水利委员会负责黄河水量统一调度管理。小浪底水库1999年11月投入使用后，对黄河全年不断流也起到了重要作用。
['利津站', '起', '到']
['利津', '站', '起到']

602
南京地铁南北线工程获首笔贷款二十亿元
['南北线']
['南北', '线']

603
本报南京1月1日电记者顾兆农报道：国家重点工程———南京地铁南北线一期工程利用国家开发银行20亿元贷款项目近日签字。南京市委书记王武龙说，此次贷款合同的签订，将对南京地铁建设资金的落实和工程建设的顺利进行起到重要的保障作用。南京市也将保证地铁建设配套资金的同步到位，确保南京地铁南北线一期工程如期建成。
['南北线', '一', '期', '起', '到', '南北线', '一', '期']
['南北', '线', '一期', '起到', '南北', '线', '一期']

606
点评：品牌不仅意味着商品的销售与竞争，同时意味着信任和责任，更是市场秩序与规范的一种具体体现。大米商标“抢注”，再一次提醒企业：只有为消费者着想，才能最终赢得市场。
['意味着', '意味着']
['意味', '着', '意味', '着']

607
农业观光园滥建经济效益好难求
['观光园']
['观光', '园']

608
据经济参考报报道，广东省近年来农业观光园建设泛滥，至今已有近40处建好或在建的农业观光园，但大部分旅游项目大同小异，一般都是参观奇花、品尝佳果名茶、钓鱼或参与一些农业劳动等，对游客吸引力不大。由于农业观光园占地面积大、投资大，建成周期长，加上季节性强，经营压力大，有相当一部分农业观光园已难以为继。
['观光园', '已', '有', '观光园', '奇花', '佳果', '观光园', '占地', '加', '上', '观光园', '难以为继']
['观光', '园', '已有', '观光', '园', '奇', '花', '佳', '果', '观光', '园', '占', '地', '加上', '观光', '园', '难以', '为继']

612
俄罗斯总统普京31日晚通过电视台发表新年贺词，祝愿全国人民在新的一年里健康、和睦、顺遂和成功。普京说，过去的一年是欢乐和不幸相伴而至的一年，是向困难挑战的一年。然而，不久前看来还是几乎不可能的事情，现在却变成了现实。俄罗斯的政治、经济形势出现了明显的稳定迹象。他说，每个人都不应忘记，大家的任务还十分繁重，但是完成这些任务只有靠大家团结一致。
['还', '是']
['还是']

614
英国首相布莱尔31日发表新年贺词说，新的挑战要求英国在政治和经济等许多问题上作出鲜明的政策抉择。他指出，英国在公共服务领域还存在许多问题，政府将继续大幅度增加在该领域的投资，因为公共服务不仅仅是一个社会问题，而且对国家的经济前景也至关重要。
['至关重要']
['至关', '重要']

615
德国总理施罗德30日发表新年贺词说，欧盟扩大是德国面临的“伟大任务”，欧洲一体化符合德国的国家利益，统一的欧洲绝不能给任何仇视、排外以及反犹太主义存在的土壤。施罗德说，2000年德国达到了许多期望的目标，尤其令人高兴的是失业状况有了明显的改善，全年共创造了50万个新的工作岗位。德国在新的一年里将继续采取有力措施与失业作斗争。
['犹太主义']
['犹太', '主义']

616
日本首相森喜朗在新年伊始向驻首相官邸记者谈了新一年的日本外交内政方针。森喜朗说，外交方面，日本政府将在解决北方四岛归属问题的方针下，继续同俄罗斯进行谈判。在内政方面，森喜朗表示要使21世纪的头10年成为日本获得新生的10年。他说，他将把恢复经济作为头等大事，继续推行重视经济的政策。
['新年伊始', '四', '岛']
['新年', '伊始', '四岛']

619
喀麦隆总统保罗·比亚在元旦前夕向全国发表新年献词时强调，保持国家稳定是一切政治、经济和社会进步的先决条件。他认为，经济增长不是最终目的。只有当大多数人民充分享受到经济增长的实惠时，它才真正具有意义。
['先决条件']
['先决', '条件']

621
悬挂于巴黎香榭丽舍大街两侧的欢庆条幅，在瑞雪和微风中飘动；各种灯饰如同火树银花，闪烁耀眼；为迎接新世纪特设的绿色激光光束划破巴黎的夜空；与灯光交相辉映的“光明交响音乐会”也在这里举行；绚丽多彩的焰火在各处绽放、升腾，整个巴黎一片灯海，如同白昼。
['特', '设', '交响音乐会', '一', '片', '灯', '海']
['特设', '交响', '音乐会', '一片灯海']

622
暂辟为步行街的香榭丽舍大街上人头攒动，人们似乎忘却了冬日寒冷，沉浸在跨世纪的兴奋之中，他们相挤相拥，在通宵达旦的狂欢中迎来了新世纪。
['人头攒动']
['人头', '攒动']

624
世纪交替之夜绚丽难忘。但愿像法国总统希拉克在新年献辞中所指出的那样，2001年无论对世界、对欧洲，还是对法国来说，都将是“有益的一年”。
['世纪交替']
['世纪', '交替']

626
平和安祥新德里
['新', '德里']
['新德里']

636
阿拉法特指出，巴勒斯坦目前正经历一个重要和决定性的阶段。耶路撒冷问题同难民回归问题一样是基本点，正如阿拉伯和伊斯兰首脑会议所决定的，耶路撒冷的主权属于阿拉伯和伊斯兰世界中的巴勒斯坦人民。
['会议', '所']
['会议所']

638
埃雷卡特在与约旦外交大臣哈提卜会谈后联合举行的记者招待会上说，巴以和谈面临非常复杂的问题，双方在边界、水源、犹太人定居点、圣城耶路撒冷的地位和巴勒斯坦难民重返家园等问题上仍存在分歧，许多问题都需要认真研究和推敲。
['外交大臣']
['外交', '大臣']

639
据新华社开罗1月1日电（记者邵杰）埃及外长穆萨1日强调，巴勒斯坦人民决定自己命运的时刻已经到来，埃及支持巴勒斯坦人民自己决定其命运，不会在这个问题上对巴人民指手画脚。
['不', '会']
['不会']

643
美国当选总统布什12月28日刚从佛罗里达州度假后来到华盛顿，下午，他即宣布起用越战结束后曾担任过国防部长的拉姆斯菲尔德为国防部长。从1947年美国设立国防部长职务以来，拉姆斯菲尔德是历史上第一位“再作冯妇”的国防部长。1975年，他43岁，曾是美国的第十三位国防部长，也是美国历史上最年轻的国防部长。拉姆斯菲尔德是一位“四朝元老”，堪称老牌共和党人。
['再', '作', '冯', '妇', '共和党人']
['再作冯妇', '共和党', '人']

645
拉姆斯菲尔德1932年出生于芝加哥，1954年毕业于名校普林斯顿大学，主修政治，并获学士学位。1963年，拉姆斯菲尔德刚30岁出头，就竞选联邦众议员并一举成功。1969年，他被尼克松总统看中，出任总统助理并升迁为“经济机会办公室”主任。在1974年尼克松因“水门事件”被迫下台之前，拉姆斯菲尔德已任美国驻北约代表，开始涉足外交与国防事务。继任的福特总统先任命拉姆斯菲尔德为白宫办公厅主任，之后又转任国防部长。他在任内提拔重用了一位颇有才干的年轻人，这就是今年美国副总统当选人切尼。1975年11月，拉姆斯菲尔德被任命为国防部长后，推荐34岁的切尼当了福特总统的白宫办公厅主任。这位美国最年轻的国防部长并没有多少机会一展雄才，仅仅上任14个月之后，就随着在大选中落败的福特总统一起黯然下台。此后，他转往企业界发展，先后出任希尔医药和通用仪器两家大公司的总裁。
['转任', '任内', '一展雄才', '大选', '中']
['转', '任', '任', '内', '一', '展', '雄才', '大', '选中']

646
拉姆斯菲尔德从政以来，只要共和党执政，必然受到重用。即使民主党执政，他的影响力也不可低估。1998年，拉姆斯菲尔德以国会授权成立的跨党派机构“评估弹道导弹对美国威胁委员会”主席身份，提出了美国受导弹威胁的报告，推翻了中央情报局先前的报告。中情局的报告称，美国在2010年以前不致遭到导弹威胁，而拉姆斯菲尔德领导的委员会却下结论说，伊朗、朝鲜，以及伊拉克，都可能“对美国发动导弹突然袭击”。因此，拉姆斯菲尔德被媒体称为“鹰派”和“冷战老手”。
['跨党派', '下', '结论', '突然', '袭击']
['跨', '党派', '下结论', '突然袭击']

647
布什给拉姆斯菲尔德的几项任务是：提高美军军队的士气，改善美国士兵的生活待遇和条件；使美军现代化，以应对21世纪的威胁；说服美国国会、美国的盟友接受导弹防御系统。拉姆斯菲尔德表示接受这一提名。他认为，美国今天所面临的国家安全环境，与25年前大不相同。拉姆斯菲尔德说，“我们处在一个新的国家安全环境当中，我们需要做好安排以应付新的威胁，而不是旧的威胁。”他列举的新的威胁包括信息战、导弹防御、恐怖主义、保护外空财产以及在世界范围防止大规模杀伤性武器的扩散等。
['信息战']
['信息', '战']

648
《纽约时报》29日的社论指出，布什新任命的国防部长将致力于推动国家导弹防御系统。布什在这一方面似乎急躁了一点。这家美国有影响的报纸建议，新政府应先深入研究、试验，否则不但无法让美国更安全，反而会激起盟国的抵制，并使国际武器控制协议成为一纸空文，掀起新一轮军备竞赛。
['一', '纸', '空文']
['一纸空文']

650
抒发祝福寄托期盼环球喜迎新世纪（附图片4张）
['喜迎']
['喜', '迎']

657
按照古巴人的传统习俗，除夕时家人要团聚，吃年夜饭。改革开放使古巴经济形势好转，市场供应一年比一年好。政府配给的食品和年货的品种和数量增加，农贸市场的肉类和蔬菜更是数量充足。不少古巴人说，如今的日子好多了，节日晚餐上的食品要比往年都丰富。不过，黑豆饭、木薯、烤乳猪和炸鸡以及郎姆酒仍是他们情有独钟的美味佳肴和可口饮料。
['黑豆饭', '烤乳猪']
['黑豆', '饭', '烤', '乳猪']

658
1日晚上，当哈瓦那莫罗城堡上炮声一响，无数礼花将在加勒比的天空绽放，人民开始狂欢，美丽的岛国将成为一个五彩缤纷的欢乐海洋。
['哈瓦那', '莫罗']
['哈瓦那莫罗']

660
欢歌劲舞闹贝城
['贝城']
['贝', '城']

661
在新世纪来临之际，南斯拉夫联盟首都贝尔格莱德一片节日的欢腾景象。当记者去年12月31日夜里随着人流走进市中心的共和国广场时，顿时感受到了扑面而来的欢乐气氛。在广场北侧的“音乐舞台”上，几位流行歌手欢歌劲舞，演唱着一支支动听的歌曲。台下，无数的观众陶醉其中，随着音乐扭动身体，展现自己的青春活力。
['夜里', '扑面而来', '流行歌手']
['夜', '里', '扑面', '而', '来', '流行', '歌手']

662
宽阔的广场被挂满闪光饰物的枞树、五颜六色的彩灯装扮得格外夺目。广场中央，几个缀满彩灯的半圆形拱门齐放光彩；在广场四周，高大的建筑物上挂起了高达30米的彩灯图案，熠熠生辉。看着这些通向新世纪的灯饰，熙来攘往的市民脸上露出了高兴的笑容。
['看', '着']
['看着']

663
当世纪交替的钟声敲响之时，团团焰火腾空而起，将漆黑的夜空点缀得五彩缤纷。发自广场上的欢呼声、鞭炮声、歌声、开启香槟酒的“砰砰”声响成一片。一位中年男子有感而发：“我很幸运自己跨越了两个世纪。虽然我们现在还面临很多困难，但我相信南斯拉夫在新的世纪里一定能经济发展，国家繁荣，人民富裕。我们在光明中迎来了新世纪，也一定能够迎来光明的未来！”
['砰砰', '有感而发']
['砰', '砰', '有感', '而', '发']

666
本报平壤1月1日电记者张兴华报道：朝鲜《劳动新闻》、《朝鲜人民军报》、《青年前卫报》三家报纸今天联合发表元旦社论，号召新的一年全党、全军、全民在金正日总书记的领导下，开辟21世纪建设强盛国家的进军路，在新世纪实现国家的强盛。
['人民', '军报']
['人民军', '报']

669
摩尔多瓦共和国总统卢钦斯基12月31日签署总统令，宣布解散议会，提前举行大选。据悉，卢钦斯基是在议会经多轮投票无法选出新总统的情况下，根据宪法有关规定作出上述决定的。根据摩议会2000年7月通过的宪法修正案，摩由原来的半议会半总统制共和国改为议会制共和国，总统由原来的全民选举改为议会选举。根据总统令，摩将于2月25日举行议会选举。
['摩尔多瓦共和国', '总统令', '半总统制', '改', '为', '改', '为', '总统令']
['摩尔多瓦', '共和国', '总统', '令', '半', '总统制', '改为', '改为', '总统', '令']

671
吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫12月30日签署命令，任命了一批新政府成员。此前任政府建筑委员会主席的塔纳耶夫被任命为第一副总理；此前任吉南部奥什州州长的阿克马塔利耶夫被任命为财政部长；原贾拉勒阿巴德州长并曾于1998年担任总理职务的茹马利耶夫被任命为交通部长；工业与外贸部的第一副部长苏莱曼库洛夫升任工业与外贸部部长；原国家安全部长艾特巴耶夫被任命为内务部长。原外交部长伊马纳利耶夫、国防部长托波耶夫和卫生部长等人在新政府中留任原职。（据新华社电）
['安全', '部长', '原职']
['安全部长', '原', '职']

674
伴随着历史前进的步伐，新世纪的旭日越上了东方地平线。在这庄严的历史时刻，我谨代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，向全国各族人民致以美好的祝愿！向香港、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞致以诚挚的问候！向伟大的中国共产党致以崇高的敬意！
['无党派人士']
['无', '党派', '人士']

675
站在新世纪的起点，回顾历史，我们感到激奋和自豪。二十世纪这一百年，中华民族经历了无数磨难，也发生了深刻的变革。50多年前，以毛泽东同志为代表的中国共产党人领导全国人民创建了新中国，从此，中国人民开始了建设社会主义的伟大长征。改革开放以来，在邓小平理论的指引下，中国人民在强国富民的道路上大步前进。中共十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，我国政治稳定、民族团结、经济发展、社会进步，各项改革不断深入，各项事业欣欣向荣，国际声望日益提高，国际影响日益扩大。新中国翻天覆地的巨大变化，成为二十世纪人类最为壮丽的历史篇章之一。半个多世纪的历史可以作证，回归的香港、澳门可以作证，中国发生的巨变可以作证，没有什么能够阻止中华民族的伟大复兴，没有什么能够动摇中国人民实现祖国完全统一的意志。我们深信，中华民族崇高的奋斗目标一定能够实现！
['强国富民']
['强', '国', '富民']

676
刚刚过去的2000年，是共和国历史上承前启后、继往开来的重要一年。各族人民全面贯彻中共十五大精神，胜利完成了国民经济和社会发展第九个五年计划。我国经过二十多年的改革开放，生产力水平迈上了一个大台阶，市场供求关系发生了重大变化；社会主义市场经济体制初步建立，经济发展的体制环境发生了重大变化；全方位对外开放格局基本形成，对外经济关系发生了重大变化。现在我们已经胜利实现了现代化建设的前两步战略目标，经济和社会全面发展，人民生活总体上达到了小康水平。这是中华民族发展史上一个新的里程碑。在我国的改革开放和现代化建设即将进入新的发展阶段的历史时刻，中共十五届五中全会通过的《关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，站在历史的新高度，放眼世界，规划中国的发展，提出了经济和社会的发展目标、战略布局、重点任务，描绘了我国在新世纪第一个五年经济和社会发展的壮丽蓝图，是指导我们向新世纪进军的行动纲领。
['五年', '计划', '五', '年', '计划', '放眼', '世界']
['五年计划', '五年计划', '放眼世界']

677
不久前，中共中央召开全国统战工作会议，江泽民同志在这次会议上的重要讲话，高屋建瓴，统揽全局，全面、深刻、系统地阐述了统一战线一系列带有根本性、全局性、战略性的重大理论和实践问题，丰富和发展了邓小平新时期统一战线理论，是指导新世纪统战工作的纲领性文件，特别是关于中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的论述，十分精辟，富有新意，为我们民主党派在中国共产党的领导下更好地发挥参政党作用指明了方向。我们将认真学习和贯彻这次会议的精神，为更好地坚持、完善、落实中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为巩固和扩大爱国统一战线积极贡献力量。
['统揽全局']
['统揽', '全局']

678
“风雨多经人不老，关山初度路尤长。”二十一世纪是实现中华民族伟大复兴的世纪。我们深信，有以江泽民同志为核心的中共中央的坚强领导，有邓小平理论的指导，有海内外华夏儿女的共同努力，中华民族一定会创造新的辉煌！
['风雨多经', '初度']
['风雨', '多', '经', '初', '度']

683
新世纪的第一天，记者在世界上海拔最高的广场布达拉宫广场见到了一条长100米的巨幅哈达，上面用藏汉英三种文字写着：西藏各族各界人民支持北京申办2008年奥运会成功。西藏各族各界干部群众6000多人纷纷在哈达上签名，祝福北京扎西德勒，申奥圆满成功。
['最', '高', '见', '到']
['最高', '见到']

686
据悉，哈达还将被送到堆龙德庆县等农牧区，让农牧民签名。这条寄托着雪域高原250万各族人民对北京申奥热情支持的巨幅哈达，将由专人送往北京。
['送', '往']
['送往']

687
佳木斯大投入铺就“民心路”
['铺', '就']
['铺就']

688
本报哈尔滨1月1日电记者胡斌报道：日前，随着三条环路的建成通车，北国边城佳木斯现代化的城市交通骨架已初具规模，老百姓高兴地称之为“顺心路、民心路”。
['顺心', '路']
['顺心路']

689
多年来，佳木斯城市基础设施建设欠账较多，全市几乎找不到一条平整的马路。从1998年开始，这个市不断加大基础设施建设力度，3年间，全市共建设主干道路28条，建设背街巷道56条，总面积达180万平方米，铺装人行道板1..5万平方米，总投资近4亿元，比前10年的总和还要多，使佳木斯的道路状况有了根本性的改变。
['铺装', '人行道板']
['铺', '装', '人行道', '板']

691
该市还加强了城市监管力度，3年中，共扒拆违章建筑近10万平方米，整顿各类牌匾广告1.8万个。
['扒拆']
['扒', '拆']

694
通知规定，无明确目的、无实质内容的会议坚决不开，能合并的会议不单开，能用文件、电报、电视电话布置的工作不召开专门会议。确需召开的会议，要开小会，开短会。不准大吃大喝，不准发礼品、纪念品，不准组织高消费娱乐活动。并实行严格的会议审批制，凡不遵守规定的会议，财政部门不拨经费，新闻单位不做报道，自治区领导不参加，并追究主要领导的责任。大力压缩文件，严格控制以区政府或办公厅名义制发文件。要求各部门、各单位认真做好简报的清理整顿工作，压缩简报种类、数量，凡可以通过网络传递的，不再以纸质形式传递。
['小会', '短会', '财政', '部门', '区政府', '制发']
['小', '会', '短', '会', '财政部门', '区', '政府', '制', '发']

698
据中央气象台提供的信息：1月2日晚上到3日，受冷空气影响，东北地区东部以及山东半岛仍有4—6级偏北风，我国东部和南部海区有6—7级偏北风，黑龙江北部和东部、青海东南部有小雪。受暖湿气流影响，四川盆地东南部、贵州、湖南以及广西北部等地阴有小雨或零星小雨。我国北方其余大部地区以晴为主，而南方地区为多云间阴的天气。
['暖湿气流', '阴有小雨']
['暖湿', '气流', '阴', '有', '小雨']

702
天津多云转晴－9℃／0℃
['－', '9']
['－9']

706
太原晴－10℃／5℃
['－', '10']
['－10']

707
济南多云转晴－3℃／5℃
['－', '3']
['－3']

708
呼和浩特晴－17℃／－5℃
['－5']
['－', '5']

711
郑州多云－1℃／8℃
['－', '1']
['－1']

712
大连晴－12℃／－4℃
['－', '4']
['－4']

725
澳门多云转晴16℃／21℃
['／21']
['／', '21']

728
昆明晴转多云7℃／17℃
['晴转多云', '1', '7']
['晴', '转', '多', '云', '17']

730
拉萨阴转多云－6℃／10℃
['阴转多云']
['阴', '转', '多', '云']

731
悉尼多云转晴17℃／28℃
['多', '云', '转', '晴']
['多云转晴']

732
西安多云－1℃／6℃
['－', '1']
['－1']

734
兰州多云－6℃／4℃
['－', '6']
['－6']

735
开罗晴11℃／21℃
['／21']
['／', '21']

736
西宁多云转晴－14℃／3℃
['－', '14']
['－14']

737
莫斯科多云－5℃／－2℃
['－', '2']
['－2']

739
法兰克福阴转多云2℃／6℃
['阴转多云']
['阴', '转', '多', '云']

740
乌鲁木齐晴转多云－11℃／－4℃
['晴转多云', '－', '4']
['晴', '转', '多', '云', '－4']

742
台北晴14℃／21℃
['／21']
['／', '21']

744
香港多云转晴16℃／20℃
['／20']
['／', '20']

747
安阳殷墟文化旅游区晴－3℃／5℃
['－', '3']
['－3']

749
桂林资江漂流五排河探险阴转小雨5℃／12℃
['阴转小雨']
['阴', '转', '小雨']

750
湖南南岳衡山阴转小雨2℃／6℃
['阴转小雨']
['阴', '转', '小雨']

753
山东泰山晴－13℃／－5℃
['－', '5']
['－5']

755
四川宜宾蜀南竹海风景区小雨7℃／10℃
['蜀南', '竹海', '风景区']
['蜀', '南竹', '海风', '景区']

759
鲜花映笑颜，欢语伴歌声。2001年1月1日的全国政协礼堂三楼大厅，红灯高悬，彩绸环绕。花团锦簇的舞台正中，叠映在祖国壮丽山河图案上的“新年好”几个大字熠熠生辉。
['欢语', '高', '悬', '叠映']
['欢', '语', '高悬', '叠', '映']

760
上午9时30分，江泽民等党和国家领导人来到这里，与各民主党派、全国工商联负责人、无党派人士、中央和国家机关有关方面负责人、首都各族各界人士的代表欢聚一堂，叙旧谈新，共话未来，庆祝新世纪的第一个新年。
['无党派人士', '叙旧谈新']
['无', '党派', '人士', '叙旧', '谈', '新']

761
与往年不同的是，新朋老友们一见面，除了互相问候“新年好”，还要说一声“新世纪好”，更要加上一句“祝福祖国好”！在这喜庆的气氛中，回首百年，展望新世纪，人们都抑制不住内心的激动和喜悦。
['新朋老友', '加', '上']
['新', '朋', '老友', '加上']

762
20世纪的百年，中华民族经历了无数磨难，也发生了深刻变革。正如致公党中央主席罗豪才所说，新中国翻天覆地的巨大变化，已经成为20世纪人类最为壮丽的历史篇章之一。
['正', '如']
['正如']

763
几乎与20世纪同龄的民盟中央名誉主席费孝通早早就来到了会场。作为20世纪历史的见证人和早在30年代就立下“志在富民”终生理想的社会学家，费孝通说：“最近的20年，是中国历史上最好的时期，中国人已经站在了争取美好未来的台阶上。”
['志', '在']
['志在']

768
全国政协常委、民盟中央副主席罗涵先兴奋地说，在刚刚过去的20世纪最后几年中，民盟中央在做好参政议政工作的同时，还注重加强自身的建设，培养接班人，做好新老交替工作。为此，79岁的罗老感到非常欣慰。谈到新世纪，罗老用“任重道远”四个字归纳他的世纪感言。他说，民盟中央将围绕国家新世纪的发展战略，继续发挥民主党派的特殊作用。
['为', '此']
['为此']

769
“辞旧岁迎新年放眼展望，党指引同心同德前程辉煌，我神州处处是新世纪的新希望！”———文艺工作者用他们的歌声、琴声表达了全国人民共同的心声：祝福新世纪！祝福祖国好！
['文艺工作者']
['文艺', '工作者']

772
多年来，江苏省各级工会积极与当地有关部门协调，促进制定了特困职工从事个体经营自谋职业、就医、房租和子女学杂费减免等多项优惠政策。2000年以来，江苏各级工会资助了12414名特困职工子女上学，资助金额541.54万元。
['个体', '经营']
['个体经营']

773
全省各级工会普遍建立了“送温暖工程基金”。目前，省、市、县三级工会已筹集基金9500多万元。近年来，直接用于解决职工生活困难的达3110多万元。江苏省总工会女工委员会筹集资金100多万元，支持建立市、县女职工人才培训中心，支持630多名下岗女工自谋职业。最近，南京市总工会在全市开展“捐一日工资，募集‘二次创业基金’”活动。
['三级']
['三', '级']

774
江苏各级工会努力推进职工互助补充保险事业，全省13个市和55个县（市）已建立了职工互助补充保险组织，组建率分别达100％和85.93％。全省参加互助补充保险组织的会员达301万人。保险项目也从开始时的死亡、抚恤等单一险种向医疗、养老、工伤、意外伤害等综合性项目发展。镇江、常州两市总工会与医疗制度改革配套的医疗互助保险计划，已与政府的医改方案同步出台。目前，江苏全省大部分地区都建立了工会职业介绍机构。近5年来，全省各级工会多渠道安置下岗职工33.24万人，对36.43万人进行了转岗培训。
['多', '渠道']
['多渠道']

775
我国民间外交好戏连台
['好戏连台']
['好戏', '连', '台']

778
对外友协从创立至今已46个春秋。作为国家间外交的补充，民间外交不仅锦上添花，而且常常是重大外交行动的“前奏曲”。新中国的外交史上，中美乒乓外交使“小球转动大球”；“以民促官、官民并举”的中日交往为两国邦交正常化铺平道路。
['外交使', '小', '球', '官民']
['外交', '使', '小球', '官', '民']

779
迄今，对外友协同100多个国家的近400个民间团体建立了友好合作关系。通过对外友协“牵线搭桥”，中国30个省、自治区、直辖市以及近300个城市与百余个国家缔结了千对友城关系。
['友', '城']
['友城']

780
去年，对外友协主办了“中国友好城市国际大会”。来自48个国家的180位市长签署了《新世纪地方政府和平友好合作宣言》，表达了维护和发展全人类和平友好事业的共同愿望。
['全', '人类']
['全人类']

783
这张地毯是吐逊江带给澳门特首何厚铧的礼物。1999年12月20日，吐逊江在电视机前观看澳门回归庆典现场直播。当何厚铧举起右手面向国旗作就职宣誓时，这位33岁的汉子心潮难平。“大家是兄弟，怎么能分开？”吐逊江当时就涌起一个念头：祖国统一是每一个中国人的大事，应该做点什么，表达自己的心意，也给澳门人带去维吾尔族兄弟的祝福。
['带给', '心潮难平']
['带', '给', '心潮', '难', '平']

792
1月1日，50多名来自大西北的小学生在上海与上海小学生举行“手拉手，心连心”共庆新世纪活动。这是两地少年儿童在东海上投放“新世纪盼祖国早日统一”漂流瓶。（新华社记者张明摄）
['漂流瓶']
['漂流', '瓶']

793
“十五”将建铁路快速客运网
['客运网']
['客运', '网']

794
●500公里朝发夕归●1500公里朝发夕至●2500公里一日抵达
['朝', '发', '夕', '至']
['朝发夕至']

795
本报北京1月1日讯记者江世杰、王政从全国铁路工作会议获悉：到2005年，我国将建成线路总长达到1.4万公里的铁路快速客运网。届时旅客乘坐火车，在主要干线城市间500公里范围内将朝发夕归；在1200至1500公里内，朝发夕至；在2000至2500公里内，24小时能到达目的地。
['政', '从', '客运网', '朝', '发', '夕', '至']
['政从', '客运', '网', '朝发夕至']

796
据了解，目前铁路客运量93％左右产生于城市，全国81个大城市所产生的铁路客运量占全路客运总量的66％，因此，“十五”期间，我国铁路将逐步建成城市间快速客运系统。这个系统以北京、上海、广州为中心，连接省会城市和其它大型城市，由客运专线和客货混跑快速线组成。铁道部还将加强对既有铁路干线进行提速改造，力争绝大部分繁忙干线列车最高运行时速普遍达到140至160公里，主要干线时速达120公里以上；做好客运专线、高速铁路建设规划，繁忙干线部分区段研究修建第二双线，实现客货分线运输；在建成秦沈（秦皇岛至沈阳）客运专线、完成京秦（北京至秦皇岛）提速改造的基础上，做好京沪高速铁路方案论证和技术准备，争取早日开工建设。
['快速线', '提', '速', '双线', '分线', '提', '速']
['快速', '线', '提速', '双', '线', '分', '线', '提速']

797
铁道部计划，到2005年，形成北京至哈尔滨、北京至上海、北京至广州、北京至南昌至深圳和徐州至兰州至乌鲁木齐、上海至重庆至成都“四纵两横”快速客运主通道。
['四', '纵']
['四纵']

799
经国务院批准，从2001年1月1日起，我国再次自主降低关税，关税总水平将从目前的16.4％下降为15.3％，平均降幅为6.6％。此次降税共涉及3462个税目，占我国税则税目总数的49％。
['降税']
['降', '税']

800
近年来，为了适应我国经济发展的需要，以及为了更快融入世界经济潮流，我国政府在降低关税方面作出了积极的努力。其中1996年4月1日，宣布调低4971个税目的进口税率，使我国关税税率的平均水平从35％下降至23％。1997年10月1日，又降低4874个税号商品的进口关税税率，关税平均水平从23％下降到17％。
['调', '低']
['调低']

802
任何国家对本国的产业都有一定程度的保护，其中关税是最主要的保护措施之一。长期以来，我国对进口商品课以高税，在保护国内工业的成长壮大方面有积极作用。但是，在经济逐步走向全球化、科学技术飞速发展的今天，高关税保护政策的弊端逐渐显现，它不利于引进、消化、吸收国外先进的技术设备，不利于企业降低进口成本、参与国际合作和国际竞争。同时，高关税容易刺激一些人铤而走险，走私贩私，破坏正常外贸秩序。
['课', '以', '走私贩私']
['课以', '走私', '贩私']

803
现在，世界投资和贸易自由化趋势日益明显，世界范围的关税壁垒正在降低。据统计，目前发达国家的平均关税已经降到4％以下，发展中国家已经降到13％以下。我国虽然连续多次降低关税，但此次降税之前，关税总水平仍高于发展中国家的平均水平。因此，主动降税在很大意义上是与国际规范接轨，是积极适应WTO对发展中国家的要求，同时与我国经济发展水平也是相适应的。
['关税', '壁垒', '降税', '降税']
['关税壁垒', '降', '税', '降', '税']

806
本报北京1月1日讯近日，中国银行与中国通用技术（集团）控股有限责任公司70亿元人民币授信额度的签字仪式在北京举行。多年来中国银行一直与现隶属于通用技术集团的各外贸总公司保持着良好关系，累计向各公司提供贷款和授信额度近百亿元。（缪腮旺）
['授', '信']
['授信']

809
据了解，截至去年9月底，全国31个省、自治区、直辖市和5个计划单列市均组织了会计委派制度试点。据不完全统计，全国共有257个地（市）、1029个县（市、区）组织了试点，分别约占全国地（市）、县（市、区）总数的66％和41％。全国接受会计委派的行政事业单位约4.4万个，接受委派的企业约7.9万个。
['计划单列市', '共有']
['计划单列', '市', '共', '有']

811
本报讯记者刘桂莲报道：我国煤炭系统立井开拓井型最大、产量最高、装备最优良的现代化特大型煤矿———兖矿集团济三煤矿于2000年12月28日在兖州矿区正式投产，成为我国煤炭发展史上的一个里程碑。
['济三']
['济', '三']

812
济三煤矿系国家“八五”重点建设项目，年设计生产能力500万吨，矿井服务年限81年。煤矿位于山东济宁微山湖东侧，面积110平方公里，煤矿地质储量8.8亿吨，可采储量5.35亿吨。煤种主要为优质气肥煤，低灰、低硫、低磷，发热量高、挥发份高，既是良好的炼焦配煤，又是适合造气化工和制造水煤浆的良好原料。济三煤矿是我国第一个集煤、电、港于一体的现代化综合性企业。
['济三', '可采', '储量', '煤种', '配煤', '水', '煤浆', '济三']
['济', '三', '可采储量', '煤', '种', '配', '煤', '水煤浆', '济', '三']

814
本报讯记者朱剑红报道：打假将成为国家质量技术监督局2001年的“一号工程”，这是该局局长李传卿在近日召开的全国质量技术监督局长会议上宣布的。
['监督', '局', '2001', '年', '该局']
['监督局', '2001年', '该', '局']

815
从现在起到春耕前，将集中组织好9个专项打假活动：以9个主产棉区为重点开展棉花专项打假活动；以广西、广东、湖南、湖北、山东等地为重点，开展建筑用螺纹钢专项打假活动；以山西、陕西、内蒙古、黑龙江等地为重点，开展“土炼油”专项打假活动；以江苏、江西、浙江等地为重点，开展一次性输液器专项打假活动；以河南、福建、广东、广西等地为重点，开展卷烟专项打假活动；配合农村电网改造，开展以电表、电线电缆、继电器等产品为重点的专项打假活动；以假货集散地为重点，开展化妆品专项打假活动；以长春汽贸城专项整治为突破口，开展全国联动的汽车配件专项打假活动；以农药、复混肥、种子、农机配件为重点，集中开展农资专项打假活动。
['建筑', '用', '螺纹钢', '土炼油']
['建筑用', '螺纹', '钢', '土', '炼油']

827
本报讯日前，韩国现代汽车公司与江苏悦达汽车厂合资成立的起亚悦达汽车有限公司已正式投入运营。新成立的合资公司主要生产家用轿车，年生产规模可达十五万辆。（李曼丽）
['汽车厂']
['汽车', '厂']

829
元旦假日，恰逢世纪更替，北京的商品消费、文化消费、人情消费多姿多彩———（附图片2张）
['恰', '逢', '世纪更替']
['恰逢', '世纪', '更替']

833
不少消费者是冲着“打折”来逛夜场的。家住广安门的李先生一家三口在王府井从吃完晚饭一直转悠到夜里12时，买了三件平时看着眼热的皮大衣，一人一件，直接穿上了身。“给打了六七折哪！”李先生喜滋滋地说。
['冲着', '眼', '热']
['冲', '着', '眼热']

834
在北京市百货大楼撞上“化妆品买50元送15元”的“好事儿”，哈尔滨来的邹小姐一下子买了好几套名牌化妆品，除了自己用，还待送各位亲朋。世都百货和新东安市场“幸运购物大抽奖”的领奖处，也都被围得水泄不通。
['好事儿', '新', '东安']
['好', '事儿', '新东安']

835
也有很多人是“游之所至”来逛街，随看随买的。山东胜利油田的孙奶奶一家七口人，扶老携幼，前呼后拥，一直逛到夜里11时，仍不思归。
['所至', '思归']
['所', '至', '思', '归']

836
这大概是王府井最热闹的一个夜晚，将近零点的时候，百货大楼广场上仍是人头攒动，约有2万多人。连全素斋门前卖糖葫芦的小伙计都感叹：“平时卖到8点钟关门，看今天这阵势，怕是要卖到下世纪了！”
['人头攒动']
['人头', '攒动']

840
“网上守岁”成为京城新景观。人民网、新浪网、东方网从12月31日晚上8时起联合进行“网上24小时互动守岁大行动”，令许多网民兴奋不已。31日晚11时，记者点击人民网的守岁论坛进入以后，看到近200位嘉宾在网上向网民致以新年问候，长文短语，温馨备至。接近元旦零点时，网民们都想发出“新世纪第一帖”，以至于人民网连续4次出现“拥堵”。最后，一个笔名叫“风致”的网民捷足先登，于1月1日零时零分零五秒成功地挂上了“新世纪第一帖”。
['新浪网', '东方网', '兴奋不已', '长文短语', '温馨备至', '零分']
['新浪', '网', '东方', '网', '兴奋', '不已', '长文', '短语', '温馨', '备至', '零', '分']

843
逢年过节，送贺卡是都市人情消费的一大内容。但是，今年“精美贺卡”的日子并不美。记者近日在京城几家商场和邮局看到，虽然贺卡的装帧和图案十分可爱，价格也与去年相当，但过往驻足的人却寥寥无几。据介绍，除了一些单位批量购买外，今年的买者多是中小学生，且人数比去年有很大下降。
['一大']
['一', '大']

844
问身边的人如何互致问候，不少人都说送电子贺卡。1月1日上午10时，记者来到北京大学南门旁边的飞宇网吧，看到500台电脑面前座无虚席，约有30％的人在发电子贺卡。北京大学计算机系的周斌选择的电子贺卡图案很美，是一片随风摇曳的火红枫叶。周斌输入了他在加拿大的朋友的E—MAIL地址，点击发送键，几秒钟之内贺卡就发送到了指定地点。
['计算机系', '秒钟']
['计算机', '系', '秒', '钟']

845
据国内最大的中文贺卡网站———“卡秀”网站工作人员介绍，从12月25日到1月1日，该网站日发卡数量高达50万张，相当于平时的5倍；最多的一天发出了90万张电子贺卡，创下了历史纪录。
['发', '卡']
['发卡']

847
河北省高碑店农民在新世纪来临之际，到充满节日气氛的市场购买对联和莲花灯，喜迎新年。（本报记者张悦摄）
['喜迎']
['喜', '迎']

849
本报讯记者朱剑红报道：我国风景名胜资源已占国土面积的1％以上，全国有风景名胜区677个，其中国家重点风景名胜区119个、省级510个、市县级48个，还有12处被批准列入《世界遗产名录》。在日前召开的全国风景名胜区工作会议上，建设部部长俞正声提醒各地，风景名胜区的破坏已到了相当严重地步，而且主要是建设性的破坏。今后风景名胜区的工作，一定要按照“前提是规划，核心是保护，关键是管理”的方针进行。
['市县级']
['市县', '级']

850
据建设部副部长赵宝江介绍，风景名胜区面临着冲击和挑战。他列举了目前风景名胜区的几大问题：一是景区“城市化”，风貌失色；二是乱搭乱建破坏景观，一些“首长工程”和部门单位建设的宾馆、疗养院、培训中心，使风景区内出现了不少破坏性建筑；三是人造景观大煞风景；四是开山、毁林、取水使风景名胜资源受损；五是过量开发人满为患，一些名胜区古树死亡，草甸退化，冰川融化，临近“濒危”状态。
['开', '山', '毁', '林', '古', '树']
['开山', '毁林', '古树']

852
中行向华能国际电力提供100亿授信额度
['授', '信']
['授信']

853
本报北京1月1日讯记者田俊荣报道：日前，中国银行与华能国际电力开发公司及华能国际电力股份有限公司100亿元人民币授信额度协议的签字仪式在北京举行。据悉，中国银行累计向华能国际电力提供长期外币债务融资36.7亿美元，有力地支持了华能国际电力所属电厂的开发建设。
['授', '信', '所属']
['授信', '所', '属']

855
本报讯日前，广西玉林500千伏超高压变电站建成投入运行。八桂大地已建起5座500千伏超高压变电站，总容量375万千伏安。500千伏超高压交直流输电线路形成“四边形”环网结构，总长2700多公里，居全国第一。玉林电站总投资3.06亿元，是“西电东送”工程的重要组成部分。（余根示）
['环网', '西电', '组成部分']
['环', '网', '西', '电', '组成', '部分']

857
本报北京1月1日讯记者朱剑红报道：国家统计局和人事部近日联合召开全国统计系统表彰大会，授予刘力等35名同志“全国统计系统先进工作者”的荣誉称号；授予北京市西城区月坛街道办事处统计科等80个单位“全国统计系统先进集体”的光荣称号，以表彰他们在为各级党政领导和社会各界提供统计信息和咨询服务方面做出的突出成绩。国家统计局局长朱之鑫说，今年要进一步改革统计制度方法。这项改革是整个统计改革和建设的重中之重。
['重中之重']
['重', '中', '之', '重']

859
第174辆北京地铁“复八线”调频调压客车日前在长春客车厂下线，至此“复八线”目前所需的客车已全部制造完工。（新华社记者蒋林摄）
['复八线', '调压', '复八线']
['复', '八', '线', '调', '压', '复', '八', '线']

860
暴力抗法法不容国家工商局通报暴力抗法典型案例
['抗法', '抗法']
['抗', '法', '抗', '法']

861
本报讯记者李丽辉从国家工商行政管理局获悉：各地在“打假”联合行动中，工商执法人员遭遇暴力抗法事件时有发生，据全国11个省工商行政管理机关不完全统计，近期“打假”受阻案件达76起。仅湖南、河南两省就遭遇暴力抗法43件，执法人员受伤13人。近日，国家工商局通报了近期发生的几起暴力抗法典型案件。
['抗法', '抗法', '抗法']
['抗', '法', '抗', '法', '抗', '法']

862
去年12月1日，福建省福清市工商局宏路工商所8名执法人员在检查镜洋供销社官口五交化门市部时，发现该门市部擅自超越经营范围从事液化石油气销售业务。在检查中，该门市部负责人谢金龙拒不配合，并当场对执法人员大肆污辱、谩骂，严重妨碍工商人员正常执法。谢召集现场的数名不明身份的青年和门市部营业员推搡扭打工商执法人员，其中两名青年冲到外面，一人拿了一把刀凶狠地向执法人员砍来。与此同时，谢与其身边的人拿起钢筋、镀锌管等朝执法人员打来。当即造成多名工商执法人员受伤。事件发生后，福清市公安局立即指示，要求公安机关以妨碍公务罪严惩打人凶手。4日，福清市公安局镜洋派出所已将肇事者谢金龙抓获，其他案犯正在追捕中。
['液化石油气', '不', '明', '推搡', '镀锌管', '公务罪', '打人']
['液化', '石油气', '不明', '推', '搡', '镀', '锌', '管', '公务', '罪', '打', '人']

863
去年12月15日，浙江省苍南县金乡工商所在金乡镇狮山大道12号制假，当场查获涉嫌假冒“长城”牌等酒类商标10万套，瓶盖1.2万个。为进一步查清案情，工商所工作人员16日前往现场进行通知询问。遭到房主薛成飞之父的阻挠，破口辱骂执法人员。在村主任薛成飞的煽动下，薛氏亲属对执法人员拳打脚踢、推打围攻。工商所长夏正春等人衣服被撕破，身体多处受伤。之后，薛成飞父亲、弟弟等20多人又冲进工商所内，再次对夏正春等工商工作人员进行围攻，直到工作人员打110报警。此事发生后，苍南县县委、县政府高度重视，目前公安部门已对此事立案调查。
['破口', '推打', '撕', '破', '此事', '县政府', '此事']
['破', '口', '推', '打', '撕破', '此', '事', '县', '政府', '此', '事']

867
海王生物增发A股
['A', '股']
['A股']

868
本报讯深圳市海王生物工程股份有限公司二○○○年度增发A股路演推介会日前在北京举行。该公司本次增发不超过六千九百万股A股，预计募集资金不少于十一亿元，用于投资发展高科技生物制药项目及收购行业内优秀的制药企业。（李建兴）
['A', '股', '路演', 'A', '股']
['A股', '路', '演', 'A股']

870
本报讯江西省电力公司为了搞好城乡电网改造物资招标，采取省上和各地市分头招标相结合的办法，提高了透明度。国电公司城乡电网工程检查组日前在江西实地检查后给予积极评价。（胡加祥）
['省上', '各地', '市']
['省', '上', '各', '地市']

874
据新华社银川电（记者武勇）2000年12月31日，宁夏环保、工商等部门联合组成的“零点行动”小组为永宁第二造纸厂的制浆生产线贴上了封条，让泛着白色泡沫、散发刺鼻气味的污水在新世纪成为历史。
['制浆']
['制', '浆']

875
据介绍，自治区环保局在下半年对东方纸业有限公司等工业企业治污难点进行了调研，经过评定、考核，将全区未实现达标排放的企业分了三类：对于国家明令关停的企业和达标无望的企业，在年底前坚决关停；永宁第二造纸厂制浆生产线没有达标，其他生产线能达标，像这样的企业就停产限期整顿；紫金花纸业和美洁纸业有限公司正在积极探索治理污染的办法，在年底完成达标任务有一定困难，自治区对于这类企业向国家申请了延缓关停。
['制浆']
['制', '浆']

877
据新华社太原1月1日电（记者陈忠华、张羽）伴随着新世纪的钟声，山西工业污染源达标“零点关停”行动在全省11个地市同时展开，列入关停范围的331家未达标企业在2001年1月1日零点前被强行关停。
['地', '市']
['地市']

878
截至目前，列入山西省重点考核的9975家工业污染企业，已有9878家实现达标排放，达标率为99％。山西省副省长杜五安在零点关停总指挥部向全省宣布，山西已基本完成国务院下达的“一控双达标”任务。
['已', '有', '总指挥部']
['已有', '总', '指挥部']

879
河北衡水“三下乡”变为“三扎根”
['三扎根']
['三', '扎根']

880
本报讯日前，全国农村精神文明建设工作座谈会在辽宁铁岭召开，河北衡水市被中宣部、中央文明办指定参加会议，市委书记刘德忠在会上的介绍，引起了强烈反响，认为衡水为全国“三下乡”工作起到了很好的带头作用。
['起', '到']
['起到']

881
近年来，衡水将“三下乡”作为事关农村工作全局的大事来抓，采用各种措施，引导“三下乡”向纵深发展，变“三下乡”为“三扎根”。他们的具体做法是：
['三扎根']
['三', '扎根']

882
健全制度，创新机制，变“三下乡”为“常下乡”，促使文化、科技、卫生人员扎根在农村。从去年开始，衡水市在保证“三扎根”工作年有规划、季有安排、月有活动的基础上，先后建立完善了管理协调、目标考核、社会监督、激励约束等项制度，把“三扎根”工程与人员晋职晋级挂起钩来，广泛开展了“初级人员带帮一户、中职人员帮一村、高职人员帮一乡”活动，调动和激发了专业技术人员下乡“扎根”的积极性，目前全市下乡进村任职的干部和技术人员已达2817人。
['中职', '进', '村']
['中', '职', '进村']

884
建立网络，巩固阵地，提高“三扎根”工作的水平。这个市坚持“民办、民管、民受益”的原则，把农村的文化、科技、卫生骨干组织起来，形成农民自我服务的各类合作组织。目前，全市发展各类经济中介服务组织190多个，种养协会220个。衡水市进一步加大了农村文化、科技、卫生阵地建设的投入力度。全市114个乡镇都建立了文化站和新华书店发行网点。
['文化站']
['文化', '站']

888
海盐县是全国经济百强县之一。在物质生活得到基本满足后，城乡人民对精神文化生活的要求越来越强烈。近年来，海盐县总共投入了5000余万元，新增文化设施百余处，并把去年定为“广场文化年”。县财政拨专款30余万元，置办了必要的活动器材如音响、灯光设备等。宣传部门负责活动的指导，文化部门负责组织实施。去年以来，已先后举办了“跨世纪迎新”、“新世纪女性风采”、“创文明新风”等主题广场文艺演出共21场，参演人员近6000人次，观众达10多万人次。在全县性大型活动带动下，社区、乡镇的广场文艺也开展得有声有色。
['文化年', '文化', '部门']
['文化', '年', '文化部门']

890
本报北京1月1日讯记者薛原报道：夜色渐渐褪去，东方曙光初现。新世纪的第一个清晨，北京大学图书馆东门广场，人潮沸腾，第二十一届世界大学生运动会“新世纪之光”火种采集活动在此举行，同时，“新世纪、新长征”火炬全国传递活动拉开序幕。
['褪去', '人潮沸腾']
['褪', '去', '人潮', '沸腾']

891
7时36分，当天安门广场的国旗迎着祖国首都新世纪第一缕阳光升起的时候，前奥运冠军、北大学生李宁按下火种采集器按钮，两名北大学生傅雪蓓、谭鸣打开太阳能聚光帆板，火焰腾空而起。第二十一届世界大学生运动会“新世纪之光”的火种采集成功。随后，中共中央政治局委员、北京市委书记、本届大运会组委会名誉主席贾庆林在采集器上点燃了大运会的第一支火炬。李宁从贾庆林手中接过火炬，在学子们的簇拥下开始了“新世纪、新长征”火炬全国传递活动。
['当天', '安门', '聚光', '腾空而起']
['当', '天安门', '聚', '光', '腾空', '而', '起']

892
火炬在北大校园内传递后，向中华世纪坛进发。9时44分，火炬传至中华世纪坛。最后一位火炬手、清华大学学生申跃在《圣火曲》的演奏声中跑上世纪坛，高举火炬向观众展示。
['火炬手', '圣火曲', '演奏声']
['火炬', '手', '圣火', '曲', '演奏', '声']

893
本次“新世纪之光”火种采集活动采取两地采火、中西合璧的方式，在北京大学和新西兰梅西大学同时举行。采自新西兰的火种将于2001年1月2日夜送达北京，与来自北大的火种共同存放于中华世纪坛。
['采火']
['采', '火']

897
白马雪山自然保护区扩建
['自然保护区']
['自然', '保护区']

898
本报讯国务院日前批准了白马雪山国家级自然保护区扩建规划，其面积将由原来的190144公顷扩大到281640公顷。近年来，发现保护区南部外围的德钦施坝林区和维西萨马阁林区有较为集中的滇金丝猴分布。（张伏全）
['白马雪山', '自然保护区']
['白马', '雪山', '自然', '保护区']

899
华人名人诗文书画展举行预选展
['预选展']
['预选', '展']

900
本报讯世界华人名人名家诗文书画展预选展近日在北京举行。由中国文联主办的这一书画展旨在弘扬中华文化、增进海内外华人情谊、共抒中华豪情。活动得到了海内外华人艺术家的广泛响应。（文新）
['预选展', '文新']
['预选', '展', '文', '新']

901
北京举行纪念顾拜旦诞辰报告会
['顾', '拜旦']
['顾拜旦']

902
本报北京1月1日讯今天是现代奥林匹克运动的创始人顾拜旦诞辰138周年纪念日。北京奥申委和中国奥委会今天在北京中华世纪坛举行弘扬奥林匹克精神暨纪念顾拜旦诞辰报告会，以纪念这位奥林匹克运动的先行者。
['顾', '拜旦', '顾', '拜旦']
['顾拜旦', '顾拜旦']

903
北京奥申委主席、北京市市长刘淇，北京奥申委执行主席、中国奥委会主席袁伟民，国际奥委会执委何振梁，以及体育界知名学者熊斗寅、任海等分别做了专题报告或发表讲话。
['执行', '主席']
['执行主席']

905
本报太原1月1日电今天下午13时45分，当国际象棋特级大师叶江川与第1004名棋手握手言和时，一项新的吉尼斯世界纪录在此间举行的中远威跨世纪国际象棋节上诞生了：叶江川一人对垒1004人，耗时28小时33分30秒，其中获胜912盘，战平76盘，负16盘，胜率达94.6％。（高琪）
['握手', '言和', '国际象棋节']
['握手言和', '国际象棋', '节']

908
据不完全统计，在每年160亿美元的国际中药市场销售额中，我国仅占3％的份额，而且大部分为原料药和保健品，其余97％的份额被日本、韩国、泰国、印度等国家占据。随着中国加入WTO日益临近，制药工业将面临巨大的挑战。中国医药产业的命运如何？中药究竟向何处去？中药如何打开西方的大门？近日，记者就这些问题采访了中医药界有关人士。尽管他们的观点并不一致，但有一个信念是共同的：中医药是中国制药业的优势和未来的希望，是新世纪新的经济增长点，中医药一定会复兴，中华民族医药学全球共享的梦想一定会实现。
['原料药', '中医药界']
['原料', '药', '中医药', '界']

910
中国正大青春宝集团有限公司董事长冯根生是杭州胡庆余堂的最后一位学徒工，他在中药厂工作了52年，亲身经历了中药半个世纪以来的发展历程。他认为，过去中药是“膏丹丸散，神仙难辨”。即便在70年代初，全国的中药厂还都是简陋的小作坊。如今，许多中药企业引进了世界上最先进的设备，实现了现代化生产，剂型也有了片剂、口服液、胶囊、颗粒、滴丸以及注射剂、气雾剂等。可以说，中药产业化近20年的发展，胜过此前2000年。历史证明，用高科技来嫁接传统中药，是中药走向世界的唯一出路。传统加现代，等于现代化的中药。
['庆余堂', '中药厂', '膏丹丸散', '中药厂', '2000', '年']
['庆余', '堂', '中药', '厂', '膏', '丹', '丸', '散', '中药', '厂', '2000年']

911
“继承不泥古，发展不离宗”，这是中医药继承与发展问题的基本原则。传统中医药理论之所以是科学的，是因为它建立在实践的基础上，五千年来中华民族繁衍生息的实践证明了传统中医药学的确是人类的宝贵财富，符合辩证唯物论的哲学观点。辨证施治的中医药理论是十分精辟的，临床药效是确切的。但是，任何事物都是有局限性的，都要在不断发展中完善。
['繁衍生息', '中医药学', '辨证施治']
['繁衍', '生息', '中医', '药学', '辨证', '施治']

912
国家中医药管理局科教司副司长刘保延认为，中药现代化离不开技术创新。过去，中药主要依靠水提取，有效成分利用率很低。随着高科技的发展，中药必须采取高效提取、分离、纯化技术，以提高中药产品的质量。同时，中药生产还要应用生物技术，提高有效成分利用率，并在建立动植物基因库、保存药材品种、利用基因芯片等技术鉴定药材等方面促进中药现代化。
['科教司']
['科教', '司']

913
三九集团总裁赵新先说，世界文化是多元的。中药不能代替西药，西药也不能代替中药。但是，正如西方人能吃汉堡包，也能吃饺子一样，关键是如何让他们接受。中药走向世界，不能只拘泥一种模式，而应适应多种需求。西方人接受不了传统的熬煎中药汤，我们可以采取现代的方式。如中药注射剂就是利用现代技术改造提升传统中药的产物，对于危重病人，过去是把汤药灌到胃里，如今只需静脉注射即可，与西药没有差别。三九集团研制的“免煎中药饮片”，使服中药就像喝咖啡一样简单，在欧美国家很受欢迎。中药现代化和国际化是中药再次走向辉煌的唯一出路。
['熬', '煎', '即', '可', '使服', '欧美']
['熬煎', '即可', '使', '服', '欧', '美']

914
中药的当务之急不是如何去适应西方的标准，而是建立不同于西药的独特标准
['而', '是', '不同', '于']
['而是', '不', '同于']

915
西药是当今世界医药的主流，这是无可争辩的事实。但是，这并不能证明：中药不科学。中医药专家的看法是：不是中药不科学，而是现代科学还远远没有完全认识中药。
['而是']
['而', '是']

916
中国管理科学研究院牛黄植研中心主任陈裕容认为，中医药理论和传统治疗方法之所以不如西医药理论和治疗方法直观、让人容易接受，是因为中医药理论比西医药理论深奥。现代医学对相当大部分的中医药理论和中药复方成分无法解释。因此，当前的首要任务是，规范我国中药标准，向世界推广，使世界中药与我国接轨，而不是让我国中药向“洋中药”靠拢。
['西医药', '理论', '西医药', '理论', '大', '部分', '洋', '中药']
['西医', '药理论', '西医', '药理论', '大部分', '洋中', '药']

917
前不久，我国全面禁止销售含PPA（苯丙醇胺）成分药物。这再一次向人们敲响警钟：多数化学药物存在毒副作用是难以避免的一大缺陷，而中药则是源于天然的药物，体现了人类生命科学真正的发达与进步。中医药必将逐渐被世界认识和接受。如过去美国FDA（药品与食品管理局）对中药的要求十分苛刻，如今终于放弃了对中药成分分子表达式的提法。这说明，不能完全用西药的标准要求中药，中药的当务之急不是如何去适应西药的标准，而是建立不同于西药的独特标准，否则就会永远处于被动地位，受制于人。
['生命科学', '而', '是', '不同', '于', '受制', '于', '人']
['生命', '科学', '而是', '不', '同于', '受制于人']

918
河南宛西制药公司董事长孙耀志认为，中医药博大精深，是个巨大的宝库，我们要加紧对古汉方的收集和整理，继承和发扬传统医学。中医有5000多个常用药方，我们应进行认真筛选，最终以其确切的疗效证明中药的科学性，影响西方。日本、韩国就是将中国的一些古汉方开发成现代“洋中药”，占领了世界医药市场很大份额。在这方面，我们不该落后。
['汉方', '汉方']
['汉', '方', '汉', '方']

921
随着全球天然药物潮流的兴起，中医药迎来了新的机遇。千百年来，中医药学以独特的理论体系、确切的疗效，屹立于世界医药学之林。中医药是我国自然科学领域最有优势、最有特色的学科，中药理应在国际市场占有重要份额。然而，要把中医药的优势变成经济增长量，尚需要做大量艰苦细致的工作。
['中医药学']
['中医', '药学']

922
太极集团董事长白礼西认为，中药走向世界，必须组建“联合舰队”。目前，我国的中药企业存在多、散、小的局面，最大的药厂年销售额也不过50多亿元，我们的新药研发投入和国外的制药企业相比差距甚大。只有加快强强联合，优化资源配置，建造“大船”，才能乘风破浪冲出国门，和世界著名制药企业抗衡。
['不', '过', '大', '船']
['不过', '大船']

923
“问渠那得清如许，为有源头活水来。”国家药品监督管理局副局长任德权指出，中医药的可持续发展，离不开中药种植业。没有中药农业的现代化，就不可能有中药的现代化。因此，保护药用植物种质资源，提高中药材的产量和质量，成为中药发展中迫切需要解决的课题。中药企业应该高度重视培育种植基地，把中药农业作为“第一车间”，以丰富的药用植物资源为后盾，迎接国际市场的挑战。
['清如许', '源头', '活水']
['清', '如', '许', '源头活水']

925
2000年12月31日，在新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州的斯姆哈纳村，近百名柯尔克孜农牧民同胞同声诵唱千年史诗《玛纳斯》，迎接新世纪的来临。玛纳斯是古代柯尔克孜人理想中的英雄，《玛纳斯》诞生于公元9至10世纪前后。
['诵唱', '千', '年']
['诵', '唱', '千年']

927
山东高唐织就农村“科普网”
['科普网']
['科普', '网']

928
本报济南1月1日电眼下又到送科技下乡的时候了，山东省高唐县的科技人员忙碌起来，而和他们一样忙碌的还有散布在全县各个村落里的科技带头人，他们纷纷整理自己的“上方妙法”，向村民们发布。通过县里的科技人员和由农村科技带头人织就的“科普网”，高唐县奏响了科技下乡的“二重唱”。
['电', '眼下', '织就', '科普网']
['电眼', '下', '织', '就', '科普', '网']

929
在近几年的科技下乡活动中，高唐县发现，举办科普大集、请专家讲课、给农民散发“明白纸”等形式，虽然看起来热热闹闹，但收效并不大。要让科技在农田里开花，关键还是培养农村的科技骨干，靠农村科技骨干的示范带动织就科普的大网络，使每一项科技成果真正在农村生根发芽。去年以来，这个县在全县748个村都建立了科协组织，从村里的种养大户中选出3—4人作为科技带头人。目前，全县的农村科技带头人已达3000多人。县科协组织他们加入农函大培训。县里聘请科技专家到村里传授技术，他们的大棚、农田就成了现场课堂。（刘磊朱桂林）
['明白纸', '农函大']
['明白', '纸', '农', '函大']

930
围绕农民需求做文章
['做', '文章']
['做文章']

931
改革开放以来，特别是近10年来，农业和农村工作出现了许多新情况、新问题。但归根结底，制约农业和农村工作的主要矛盾仍旧是农民日益增长的物质文化需求和相对落后的生产力水平之间的矛盾。当前，农民想的是致富，盼的是服务，离开这些实际问题去讲大道理，摆花架子，效果往往事倍功半。
['大道理', '摆', '花架子']
['大', '道理', '摆花架子']

932
河北衡水市变“三下乡”为“三扎根”，山东高唐县建设农村科普网，浙江海盐县开展丰富多采的广场文化活动，他们讲的是农民想的，干的是农民盼的。通过传播科技文化知识，满足了农民脱贫致富奔小康的迫切需求，使“三下乡”工作落到了实处，并开花结果。他们的经验值得借鉴。
['科普网']
['科普', '网']

937
5时55分，曙光初现。原乒乓球女子世界冠军、北大学生刘伟按动采火器采集“新世纪之光”火种。随后，15岁的中国科技大学少年班学生邓磊用火种点燃了手中的火炬，并将另外四位中国大学生———北大的全奕颖、王征宇、沈鹏和中央民族大学哈萨克族学生阿依努的火炬点燃。他们手持火炬绕场一周。乳白色的火炬、跳跃的火苗在晨曦中分外醒目。
['按', '动', '少年班', '手', '持', '绕场']
['按动', '少年', '班', '手持', '绕', '场']

940
该项目分别在云贵高原、内蒙古高原、华北农牧交错带等地区建立了8个草地畜牧业综合发展技术试验示范区，通过攻关，改良草地、人工草地、饲料地的产草量提高150％—300％，育成优质高产多抗牧草新品种12个，并选育出18个牧草新品系。
['交错带', '饲料地', '产草量', '育成']
['交错', '带', '饲料', '地', '产', '草', '量', '育', '成']

944
本报讯记者王霞光报道：2000年12月28日晚，长沙市贺龙体育馆内，在5000余名观众近乎疯狂的呐喊声中，年仅19岁的解放军体院选手柳海龙战胜河南名将、散打王85公斤以上级冠军任彦兵，夺得中国首个“散打王”头衔。
['贺龙', '呐喊声']
['贺', '龙', '呐喊', '声']

945
作为全国锦标赛和冠军赛的双料冠军，75公斤级选手柳海龙不畏强手，在稳健防守的同时，积极寻找机会，不断偷袭得手。处于劣势的任彦兵从第三回合开始展开反攻。体力下降的柳海龙打得十分聪明，使得任彦兵屡屡无功而返。终场锣响，柳海龙兴奋地大喝一声，他赢得了2000年这最后一战的胜利。
['公斤级', '无功而返']
['公斤', '级', '无', '功', '而', '返']

948
2001名来自北京社会各界及中外友人组成的登长城大军，为欢庆新世纪的到来、支持北京申办2008年奥运会，向着八达岭长城的最高处攀登。（红深）
['最高处']
['最高', '处']

949
环南中国海自行车赛落幕澳门
['南', '中国海']
['南中国海']

950
本报澳门电2000年12月31日，经过香港、深圳、中山、珠海和澳门等地共7站比赛，第五届环南中国海自行车赛在此间落幕。南非车手兰殊在澳门站以1小时25分46秒获胜。兰殊和队友麦克唐纳还分别荣获总分数领先运动员和总成绩领先运动员称号。
['澳门', '站', '总分数']
['澳门站', '总', '分数']

953
新年伊始，日本人多了个娱乐学习的好方式，那就是到因特网上看博览会。去年12月31日下午开幕的因特网博览会，将持续整整一年，展览的内容从历史地理到衣食住行，无所不包，加上利用了图像、声音和动画等多媒体手段，比起真正的博览会来毫不逊色。事实上，博览会刚开通2个小时，就已有24万人前来“参观”，一度出现“堵车”现象。
['新年伊始', '加', '上', '已', '有']
['新年', '伊始', '加上', '已有']

956
因特网博览会相当于一个门户网站，各个展馆则是链接的子网站。博览会的展馆共分两类，一类是国家、地方政府、非政府组织和企业就某一专题成立的主题展馆，目前博览会共有202个主题展馆。例如日本国家馆的主题是“20世纪的2001个人”，从政治、经济、经营、技术、社会风俗等20个项目中选择100件大事在网上发表。参加者进行网上投票，选出各领域内10件大事和20世纪日本的大事。日本电话电报公司展馆的主题以“小猫菲利克斯的世界旅行”为由头，介绍21世纪的通讯技术等等。另一类是个人展馆，任何人在博览会期间都可以申请开设。开幕第一天已有10多位艺术家、律师和普通农民等在博览会建立了个人展馆。因特网博览会同时建立了“和首相一起轻松学IT”讲座，以“小学生都能听懂的语言”讲解因特网基本知识，介绍日本建设信息技术社会的战略和政策。
['子网站', '国家馆', '电话电报', '任何人', '已', '有', '听懂']
['子', '网站', '国家', '馆', '电话', '电报', '任何', '人', '已有', '听', '懂']

960
伦敦千年大厦正式关闭
['千', '年']
['千年']

963
南非第一部禁止吸烟法1日正式生效。这部法律要求对烟草的生产、销售、广告宣传以及吸烟场所实行更严格的管制，以减少吸烟对人体健康的危害。根据禁止吸烟法，从今年起所有烟草厂家生产的香烟，其焦油和尼古丁含量必须分别限制在15毫克和1.5毫克以下。烟草销售商不得以任何理由、任何方式进行香烟促销的广告宣传，而且必须在香烟盒醒目的位置上标有“吸烟有害健康”的警告。该法律还严禁在工作场合吸烟。
['吸烟法', '吸烟法', '标', '有']
['吸烟', '法', '吸烟', '法', '标有']

965
据日本厚生省公布的统计数字，到今年元旦，日本全国约有百岁老人1.3万人，其中不少人已迎来人生第三个世纪。由于食物改善和医疗进步等，日本百岁老寿星逐年增加。1963年时，日本百岁老人才153人。据预测，到2050年，日本百岁老人将达22.1万人左右。
['百岁', '百岁', '老人', '才']
['百', '岁', '百', '岁', '老', '人才']

968
图为一位90高龄的旅美华人在联欢会上动情地演唱《思乡曲》，祝愿祖国繁荣昌盛。（新华社记者王岩摄）
['思乡曲']
['思', '乡', '曲']

971
“如果你还没上网，那你就不存在！”日前在开罗举行的旅游管理信息化研讨会上，这条令与会的部长和经理们惊心的口号并不夸张。它告戒人们，在信息技术革命浪潮面前，不是选择的问题，而是必须接受的问题。
['惊心', '而', '是']
['惊', '心', '而是']

972
这个有埃及通信、信息、旅游、服务等部门参加的研讨会，主旨是如何实现埃及旅游业的信息化，提高旅游业及其有关行业的效率和收入。众所周知，埃及是旅游大国，而旅游是埃及经济四大支柱（石油、苏伊士运河、侨汇和旅游）之一。据统计，在目前世界上25个较好地利用信息和互联网提供旅游服务方面，埃及居第六位。但是，随着全球信息化的迅猛发展和电子商务竞争的激化，坐守资源优势不等于就抱住了摇钱树。为此，埃及官方和私营双方一致认为，必须在埃及旅游业及相关部门之间发展和完善互联网，通过信息化增强竞争力，使埃及旅游效益再上一个台阶。
['电子', '商务', '坐守', '抱', '住', '为', '此']
['电子商务', '坐', '守', '抱住', '为此']

973
在这个研讨会上，与会各界人士致力信息投入和发展电子商务的急切之情溢于言表。虽埃及的中小企业由于资金不足等原因对信息技术的投入有些迟疑，但多数意见认为，对信息技术投资是必要的，最终将获得加倍回报。作为中小企业的代表，参加研讨会的埃及康柏电脑公司总经理海伊巴介绍说，无论对于普通消费者还是经营管理部门，要追求便捷和效益，从事电子商务和网上购物活动势在必行。他说，旅游资源和旅游服务也如同现代商品贸易，必须在国际互联网上展示自己。事实证明，许多旅游者是在通过网上咨询之后慕名而来的。据一项最新调查统计，在西方的发达国家，有66％入住饭店的客人是事先通过互联网或其他信息途径了解情况之后入住的；其中73％的客人需要在饭店享受电子信息服务项目，希望在房间里使用互联网，并愿意为此加付服务费。
['电子', '商务', '中小企业', '有些', '中小企业', '电子', '商务', '慕名', '而', '来', '为', '此', '加付']
['电子商务', '中小', '企业', '有', '些', '中小', '企业', '电子商务', '慕名而来', '为此', '加', '付']

974
埃及旅游业瞄准信息化管理目标的决策，是埃及经济迈向信息高速路的先驱。但就埃及经济的整体、特别是进出口贸易而言，全球经济信息化既带来了机会，更提出了挑战。就埃及而言，已在全球电子商务中占一席之地，并与102个国家的162个贸易机构建立了联系。全球电子商务1999年为埃及提供了巨大的商机，其中有2.2万多个出口机会和7000多个进口机会。在埃及内贸方面，1999年的电子商务贸易额已达900万埃镑（约合260万美元）。
['电子', '商务', '电子', '商务', '电子', '商务']
['电子商务', '电子商务', '电子商务']

975
眼下，约2000多个埃及厂家借助国际互联网开展电子商务活动，介绍埃及的传统商品和优势商品。埃及政府计划将经济相对发达的尼罗河三角洲搬上电子商务网，使亚历山大、伊斯梅利亚等城市成为埃及的新贸易站点。
['电子', '商务', '三角洲', '电子', '商务网']
['电子商务', '三角', '洲', '电子商务', '网']

976
针对全球信息化使南北数字差距越拉越大的严峻形势，埃及总统穆巴拉克于世纪之交提出科技兴国战略，决心加强埃及信息事业的建设。目前，埃及的信息业水平同黑非洲地区相比要好，但埃及全国使用互联网的只有22.5万人。
['世纪之交']
['世纪', '之', '交']

977
为此，埃及政府制订了一项加快信息业发展的计划，其要点有：一、在全国的18个省区建立40个“21世纪俱乐部”，旨在培养8500名12岁至15岁的电脑少年；二、为1700所大中学校配置电脑，并开设高科技和电脑教学科目，同时提高学校上网率；三、在全国建立36个成人电脑培训中心，计划培训20万人；四、现阶段，埃及尚不具备电脑生产能力，于是大幅度降低电脑进口关税和上网费，计划在近两年内将20万台电脑的进口额增加到100万台。
['为', '此']
['为此']

978
埃及迈向信息路的前程任重道远。埃及决心花20年时间、几百亿美元，在伊斯梅利亚建成中东最大的科技谷，届时将与世界600家大硅谷比肩而立。由此可以说，落后并不可怕，重要的是要有认识和行动。从1997年开始动工的伊斯梅利亚科技谷工程中，人们已经听到了埃及追赶新世纪信息大潮的脚步声。
['科技谷', '科技谷', '脚步声']
['科技', '谷', '科技', '谷', '脚步', '声']

981
沙特阿拉伯政府去年岁尾宣布零赤字预算，即2001年政府预算案。预算总额为573亿美元。这是沙特20年来梦寐以求却一直无法实现的第一份平衡预算。
['预算案']
['预算', '案']

983
自本世纪80年代初起，沙特政府一直运行在赤字预算中。这其实是不得已而为之的下策。外界评论说，沙特人习惯于“大手大脚”，即便囊空如洗，旧习也难改，只得依靠赤字经济支撑。话虽尖刻，实际情况更加严峻。沙特政府在地区补贴及农业补贴方面亏欠过多，拖累经济全局，致使其国内债款达1000亿里亚尔，外债200亿美元。沙特预算经常以每桶原油14美元至16美元为基础作预算，债务却多年维持在500多亿美元的水平上。
['不得已而为之']
['不得已', '而', '为', '之']

984
认真研究过这份零赤字预算的专家认为，沙特政府的这份预算有新意，看来它总结了过去多年低油价及赤字经济的教训，在新年度平衡预算中下狠心控制预算支出，使之不超过2000年支出的6％。与之相配合，沙特政府大力支持私营中小企业在国民经济运行中发挥积极作用；吸引外资进入沙特，参与石油下游领域的开发。如果这些措施得以落实，但愿零赤字预算方案会结出令人欣喜的硕果。
['中小企业']
['中小', '企业']

985
沙特政府3／4的财政收入源于原油出口。沙特以每桶原油19美元为基础制定2000年的财政预算，而2000年原油每桶实际价格超出27美元，自然出现巨额盈余。沙特政府没有公布2001年预算基于每桶多少美元为基础，这一手相当明智。一来免于授人以柄，二来给自己留下回旋余地。谁能说准2001年油价几何？归根结蒂，零赤字预算要以控制开支为前提。如果2001年油价保持在每桶25美元上下，沙特的日子也许会更加好过。
['一手']
['一', '手']

989
在新旧世纪之交，德国政府去年12月31日呼吁国际社会，特别是发达国家为在全球范围内战胜贫困而共同努力。德国发展援助部长海德玛丽·维乔雷克—措伊尔女士当天在德国电台发表讲话指出，只要国际社会作出努力，共同采取相应步骤，在2015年前将全世界的贫困人口减少一半的目标是可以实现的。
['世纪之交', '2015', '年']
['世纪', '之', '交', '2015年']

995
挪威是个高福利、高税收的国家，政府把年收入的10％用于社会福利体系。作为社会福利体系的一部分，挪威各康复医院对残疾人的治疗和各种辅助器械的配备都是免费的。据医院的约翰·斯汤海勒教授介绍，松诺斯医院创建于1954年，现在每年收治1100人次。
['一', '部分']
['一部分']

996
虽然这里主要的收治对象为重症残疾者，即那些由于身体残疾而影响到正常的工作和家庭生活的人，但却看不见几个医护人员围着一个病人的场面，听不见呻吟声。这里的病人也都鼓足了劲地“让我们自己来”。在不同病区的病房中，我们见到了包括脑部残疾、脊椎颈椎受伤瘫痪、视力听觉丧失、肢体严重残疾等各类病人。
['围', '着', '呻吟声', '见', '到']
['围着', '呻吟', '声', '见到']

997
在医院的1楼，有两个大游泳池，几位残疾人正在里面游泳。他们有的穿着特制游泳衣，有的身下垫着充气床，都在奋力划水。虽然速度不快，样子也不甚好看，但他们那认真的劲头不断赢得围观人的喝彩。这里游泳池的设计是无障碍的，许多肢体残疾或脊椎残疾的病人都喜欢来此锻炼。一个坐轮椅的残疾人从进门到下水游泳基本可以自理。据说这种锻炼对肢体残疾患者的身体协调能力非常有利。
['进', '门']
['进门']

998
参观完游泳池后我们来到2楼，这里有一个大支具室。摆放着进行体能训练的各种器械，如支撑床、平衡扶椅、锻炼手臂的健身器等，主要训练残疾人的直立和移动能力。一位中风瘫痪的病人，正在努力学习靠支撑轮椅慢慢挪动双腿，另一位坐轮椅的病人正练习过障碍物。地中央是一个小坡，他就靠双手的劲来加速轮椅，使之越过斜坡。咬紧牙关鼓足劲上去，又下来了，再上，再上，一次又一次……终于成功了。其喜悦不亚于我们登上了珠穆朗玛峰。
['扶椅', '双', '腿', '咬', '紧', '牙关', '鼓', '足', '不', '亚于']
['扶', '椅', '双腿', '咬紧牙关', '鼓足', '不亚于']

999
然而这里的病人所需要的、所满足的并不仅仅是攀上他们面前的这座“珠峰”，或是在游泳池里自由地漫游，他们不希望如珍珠般只能依附在蚌壳里，而是哪怕做一滴水，也要融入大海。这也是松诺斯康复医院极富特色的康复理念：残疾人不光需要克服身体的残疾，也要克服他们心理上对重新走入社会的恐惧，尽量增加他们的职业技能。
['不仅仅', '而是', '极', '富']
['不', '仅仅', '而', '是', '极富']

1000
松诺斯医院通过一切手段使残疾人生活自立，并能开车、能工作，恢复其正常的社会生活。在医院3楼的职业技能训练室，有的医护人员在辅助残疾人用木条和绳子绑椅子，制造工艺品；有的残疾人在进行摆积木等智力游戏；还有的在练习绘画等。据医生介绍，这些都是为了循序渐进地培养病人的工作能力。在3楼面向大海的阳台上，我们还见识了残疾人如何学习开汽车。这是一部专门的残疾人用车辆。一位腿部残疾的病人，摁动电钮使前排椅子转出来，然后把座位提高到与轮椅相当的高度，再慢慢从轮椅挪到座位上，然后转到合适的驾驶位置上。驾驶室内所有表盘都可用手操作，包括离合、刹车和油门等，完全适合腿部残疾的人使用。还有一种车专门为手部残疾病人设计，所有操作不须用手，只靠脚就可完全胜任。
['不须']
['不', '须']

1001
这些特殊的设计，对这里的病人来说是贴心的关怀。作为奥斯陆大学的一部分，松诺斯医院担负着数项重要的残疾人康复科研工作，并是挪威研究外科用药和康复医疗的主要医院。为了鼓励残疾人回归社会，过上正常人的生活，医院积极鼓励病人进行创造性工作。
['一', '部分']
['一部分']

1002
我们进门前的沉重心情已经不知什么时候消失了，尽管和外面富有动感的世界比起来这里安静了许多，但这里人们的心情一样灿烂。（本报奥斯陆电）
['不知']
['不', '知']

1004
当皑皑的白雪为黑土地穿上节日的盛装，当新世纪的曙光降临在祖国金鸡之冠的林海雪原上，黑龙江，再次成为令人神往的地方。2000年12月31日，第十七届中国·哈尔滨国际冰雪节大幕开启，粗犷的黑龙江人向中国、向世界捧出了一个精美壮观的冰雪乐园，游人惊叹：“此景只应天上有！”冰雪旅游何以使这个寒冷的北方省份不再“寒冷”？带着一连串的疑问，记者采访了黑龙江省省长宋法棠。
['令', '人', '神往', '大幕', '此', '景']
['令人神往', '大', '幕', '此景']

1005
谈起黑龙江省的冰雪旅游，宋省长显得很兴奋：“近几年来，黑龙江省的冰雪旅游迅速发展，尤其是龙年冬季，冰雪旅游火爆，共接待国内外游客160多万人次，其中滑雪游客超过50万人次，比上年增幅超过30％。今年由于冰雪游的重点项目‘冰雪大世界’面积比去年扩大了一倍，气势更加宏大，制作更为精美，设施更加完善，游客将会有更大幅度的增加。”
['冰雪游', '大', '世界']
['冰雪', '游', '大世界']

1006
虽说来黑龙江省工作还不满一年，可宋省长对黑龙江发展冰雪旅游的优势却如数家珍：一是自然条件适宜。黑龙江冬季漫长，雪量大，雪期长，有些地域开展冰雪活动时间可长达5个多月；山地众多，山坡平缓，适合开展滑雪旅游的山脉100多座，近几年已开发滑雪旅游项目40多处；大小兴安岭森林浩瀚，形成了广袤的林海雪原，是开展滑雪、狩猎和观赏北国风光的好去处。二是具有久远的冰雪文化传统。早在19世纪末黑龙江人就发明了冰帆、雪橇、雪地爬犁。到20世纪60年代，这里的人们动手制作冰灯，点缀节庆活动，由此发展到今日集观赏、娱乐、健身和参与性融为一体的冰雪系列旅游。到目前为止，黑龙江省会城市哈尔滨已成功举办了16届国际冰雪节，并成功举办了第三届亚洲冬季运动会，黑龙江冰雪文化已在国内外产生很大的影响。三是基础设施条件较好。目前全省有滑雪场40多处，其中亚布力滑雪场、龙珠二龙山滑雪度假区都达到国内一流水平。
['雪量', '雪期', '世纪', '末', '冰帆', '融为', '一体', '龙珠', '二龙山']
['雪', '量', '雪', '期', '世纪末', '冰', '帆', '融为一体', '龙珠二龙山']

1008
宋省长最后说，黑龙江省旅游资源富集，要充分发挥资源优势，实施特色旅游发展战略，尽快形成一批具有北方特色的名牌旅游产品和精品。要继续打好哈尔滨冰雪大世界为代表的系列冰雪旅游品牌，把黑龙江省建成国际性的冰雪旅游目的地。政府要加大对旅游业的基础性、导向性投入，利用多种渠道扩大旅游产业融资，促进旅游产品升级。同时加大旅游人才培养力度，在提高服务人员素质，提高旅游整体服务水平上下功夫。我们还要进一步加大宣传推介力度，提高黑龙江旅游的知名度和吸引力，使更多的中外游客来黑龙江观光旅游，黑龙江人真诚地欢迎各界朋友。
['大', '世界']
['大世界']

1011
去年12月初，离哈尔滨冰雪节开幕还有20多天，南方一些航空公司来哈尔滨的航班已开始猛增，亚布力风车山庄的接待团队已排到了2001年2月份，而哈尔滨市一些旅行社的预订团队也比上一年增长了二三成。种种迹象表明，黑龙江省已成为我国冬季旅游最“热”的目的地。
['上一年']
['上', '一', '年']

1013
人们不会忘记，1999年岁末的千年之夜，哈尔滨的气温降到了零下20多摄氏度，可是中央大街几乎水泄不通，潮水般的人流涌向位于松花江心沙滩的冰雪大世界。商场也火爆异常，中央商城的滚梯被压坏两部。松花江边的宾馆、饭店早早被预订一空。元旦那天，哈尔滨近郊的二龙山滑雪场爆满，只有800人接待能力的滑雪场一下子来了1400人，以至于游客们不得不去“抢饭”吃，不得不排起长队等待雪具。
['不', '会', '千', '年', '大', '世界', '长', '队']
['不会', '千年', '大世界', '长队']

1014
一位常年带团的广州导游说，他年年来此冰雪旅游，但从没像这一次给他的冲击大，可玩的地方多，可看的景致多，可参与的活动多。松花江冰雪大世界建成了世界级的冰雪景观，规模是往年冰雪节的三四倍。而人工飘雪、彩色冰、低温喷泉等新技术都是国内首次采用。冰灯艺术博览会也是异彩纷呈，2001件冰雕艺术作品寓意着吉祥，此外，中央大街的冰雪艺术一条街、太阳岛的雪塑、二龙山、亚布力的滑雪场让游客大饱眼福，身心舒展，尽情尽畅。
['带团', '大', '世界', '冰雪节', '飘雪', '异彩纷呈', '尽情尽畅']
['带', '团', '大世界', '冰雪', '节', '飘', '雪', '异彩', '纷呈', '尽情', '尽', '畅']

1015
冰雪旅游在黑龙江急剧升温，给黑龙江带来的是商机和财富。黑龙江省省长宋法棠告诉记者：龙年冬季，黑龙江省共接待国内外游客160多万人次，其中滑雪游客超过50万人次，比上年增幅超过30％，滑雪旅游收入达到3亿元以上。如果再加上对交通、食宿、购物等相关产业的带动，就更可观了。
['加', '上']
['加上']

1017
从包袱变成财富，黑龙江人对冰雪的认识经历了一个辩证的过程。黑龙江一年之中有4个月飘雪，每到天寒地冻，大雪封门，老百姓都呆在家里“猫冬”。严寒和积雪给人们带来种种不便，一场大雪过后，仅哈尔滨一市就要出动10万人铲雪。可是从另一个角度看，冰雪可以给人们带来欢乐。
['飘雪', '猫冬', '一', '市']
['飘', '雪', '猫', '冬', '一市']

1018
最早的冰灯就是出于娱乐的目的。那是1963年，当时的哈尔滨市委书记任仲夷在一户人家门口看到自制的冰灯，从中受到启发。4天之后，在市委、市政府的张罗下，第一届冰灯会在兆麟公园开幕，20余万市民争观冰灯。哈尔滨的冰灯渐渐出了名，冰灯会也由单纯的为活跃当地群众文化生活的活动变为集文化、运动、旅游、商贸于一身的冰雪经济盛会。人们逐渐认识到冰雪也是商机。
['最', '早']
['最早']

1019
现在，黑龙江人更进一步把冰雪提到产业的高度来认识。这次哈尔滨以前所未有的气魄建设了冰雪大世界，冰雪大世界给哈尔滨带来了什么？能不能赚钱？哈尔滨市建委主任高迎祥向记者算了一笔账：4500多万元的投资有一半是人工费，过去哈尔滨的建设单位到了冬季不能施工，这次冰雪大世界建设高峰时用了45个施工单位，提供了7000多个工作岗位，这叫还利于民，扩大了内需；预计游客将达到70万，还可提供500多个就业机会。更重要的是提升了城市的人气和知名度。
['大', '世界', '大', '世界', '大', '世界', '还利']
['大世界', '大世界', '大世界', '还', '利']

1020
至于冰雪旅游带动的相关产业就更多了。龙年冬季旅游高峰期间，与上年同期相比，民航，增加了118个航班；铁路，每天来哈的外地游客增加了7000人；而宾馆入住的高峰期也整整提前了一个月；出租车的生意就更好了，有的司机反映，每天的收入比以前增加了近一倍。冰雪大世界，大大提高了哈尔滨的知名度，在外界树立了哈尔滨的城市形象，这无形资产更是难以估量。冰雪旅游给哈尔滨带来了人流、物流、资金流、信息流，潜在效应就更大了。
['大', '世界', '资金流']
['大世界', '资金', '流']

1022
1996年，黑龙江省成功举办了第三届亚洲冬运会。此后，滑雪旅游，作为一种新的时尚，在龙江大地上迅速热了起来。1996年黑龙江还只有亚布力等几个为数不多的滑雪场，这两年一下子增加到40多个，其中90％以上是民间资本投资兴建的。
['只', '有']
['只有']

1024
正是看到了滑雪业的光明前景，众多民间资本纷纷介入滑雪旅游业。哈尔滨甚至出现农民办滑雪场的新闻。南岗区王岗镇靠山村农民王亚东近年来靠跑运输、办工厂走上了富裕路，看到这两年兴起了滑雪热，就利用村里的高岗陡坡地，投资250万元，建起了一条500延长米的中级滑雪道。他说：“找个坡地铺上雪，滑下来就是钱，这可比种玉米强多了。”
['滑雪热', '陡', '坡地', '滑雪道', '可', '比']
['滑雪', '热', '陡坡地', '滑雪', '道', '可比']

1025
滑雪与高尔夫、桌球、马术并称世界四大绅士运动。目前世界滑雪业发达的国家有瑞士、瑞典、法国、美国、日本、韩国等国家，都是经济发达国家。随着国民收入水平的提高，滑雪旅游在我国也必将成为朝阳产业。
['并称']
['并', '称']

1026
“冰雪是资源，冷也是优势”，黑龙江发展冰雪产业独具优势，潜力巨大。有着北大经济学博士学位的黑龙江省旅游局局长宁士敏告诉记者，发展滑雪旅游业可以带动雪场业、雪具业、宾馆业、餐饮业以及交通运输业等相关产业的发展，对于改变黑龙江一、二产业过重的不合理经济结构将大有裨益。
['有着', '雪场业']
['有', '着', '雪场', '业']

1027
欧美等国的经验表明，滑雪产业是成长空间巨大的朝阳产业。宁士敏非常自信地预言，随着人们闲暇时间的增多和消费能力的提高，黑龙江手里这张独具特色的“冰雪牌”会带来更大的商机，冰雪经济也会像雪球一样越滚越大，给整个龙江经济带来一池活水。
['欧美', '独具特色', '冰雪牌']
['欧', '美', '独', '具', '特色', '冰雪', '牌']

1028
压题照片：亚布力滑雪中心（本版照片由王成、高山、孙家驹、胡斌提供。）
['压题']
['压', '题']

1030
在新旧世纪交替之际，人们难免百感交集：有对未来新的展望，也有对历史的回顾。百年前的上一个世纪之交，世界和中国的情形究竟如何？中华民族又是怎样进入二十世纪的呢？站在新世纪的门槛边，回首当年的情景，感悟历史的启示，将有助于我们在新的世纪里振兴中华，创造更加美好的未来。
['世纪之交', '振兴中华']
['世纪', '之', '交', '振兴', '中华']

1032
百年前的世界，是一个发展不平衡、两极分化极其严重的世界。欧美一些发达的资本主义国家和日本、俄国，先后进入了资本帝国主义阶段。列强瓜分和重新瓜分世界的斗争达到高峰。亚洲、非洲、拉丁美洲的广大地区，社会经济十分落后，成为列强的俎上肉、盘中餐，沦为殖民地、半殖民地和附属国，处境极其悲惨。
['欧美', '资本帝国主义', '俎上肉', '盘中餐']
['欧', '美', '资本', '帝国主义', '俎', '上', '肉', '盘', '中', '餐']

1034
资本主义政治体制的确立对生产力的大发展具有决定性的作用。十八世纪中叶，英国率先发生工业革命，出现了一系列重大发明和技术革新。蒸汽机、纺织机、铁路、轮船等的应用，机器制造业的推广，使生产力似有神力相助而飞速发展。英国完成了从手工劳动到机器大工业、从农业社会到工业社会和城市化的大转变。与此同时，社会结构根本改观，近代无产阶级作为一支独立的政治力量登上了历史舞台。资产阶级议会制度、内阁制和政党政治逐渐完善，资产阶级思想文化占据绝对统治地位。英国的对外扩张使它成为世界上最大的殖民帝国。
['相', '助', '殖民帝国']
['相助', '殖民', '帝国']

1035
继英国之后，法、德、美、俄、日等国也先后发生工业革命。从十九世纪七十年代起到十九、二十世纪之交，世界主要资本主义国家完成了从自由资本主义到垄断资本主义即资本帝国主义的过渡。因此可以说，资本帝国主义是和二十世纪几乎同时来到人间的。资本帝国主义的主要特征是垄断，表现为资本的高度集中，垄断组织的形成及其在经济生活中起决定作用；银行资本与工业资本相结合形成金融资本；在商品输出的同时，资本输出占有越来越重要的地位；垄断组织结成同盟在经济上瓜分世界；如此等等。
['资本帝国主义', '资本帝国主义', '资本帝国主义', '金融', '资本']
['资本', '帝国主义', '资本', '帝国主义', '资本', '帝国主义', '金融资本']

1036
与此相适应，在上个世纪之交，列强瓜分和重新瓜分世界的斗争达到十分尖锐的程度。这一斗争又因资本主义发展的不平衡空前加剧。1890年美国工业总产值超过英国，1910年德国工业总产值又超过英国，英国丧失了长期垄断世界工业和市场的地位。当后起的德、日、美等帝国主义登上瓜分世界的舞台时，它们惊异地发现已是筵尽席散、杯盘狼藉了。在此情况下，德国大嚷大叫地要求获得“阳光下的地盘”；日本在明治维新后几乎没有经过自由资本主义发展阶段而跑步进入帝国主义国家的行列，开始推行以侵略中国、吞并朝鲜、称霸亚洲为宗旨的“大陆政策”；俄国从十九世纪九十年代起推行“积极的东方政策”，兴修西伯利亚大铁路，与日本争夺中国东北和朝鲜；美国在十九世纪末西部土地开拓完毕后，将注意力转向殖民地的争夺，大力推行门罗主义的“美洲是美洲人的美洲”的方针，视拉丁美洲为自家的后院。英、法等老牌殖民国家受到后起的帝国主义国家咄咄逼人的威胁，为了保持并扩大既得的殖民利益，也纷纷采取行动。十九世纪九十年代，英国放弃了传统的“光荣孤立”政策，积极参与在中国夺取租借地和瓜分势力范围的大角逐。这样，在十九至二十世纪之交，中国成了帝国主义列强侵略和争夺的焦点。
['世纪之交', '筵尽席散', '大嚷大叫', '明治维新', '世纪', '末', '转向', '门罗', '主义', '世纪之交']
['世纪', '之', '交', '筵', '尽', '席', '散', '大', '嚷', '大', '叫', '明治', '维新', '世纪末', '转', '向', '门罗主义', '世纪', '之', '交']

1039
中国是一个有几千年灿烂文明的古国，对人类曾经作出过巨大贡献。直到明末清初，中国在许多方面仍然胜过西方。但中国又是一个举世罕见的旧传统十分牢固、高度集中统一、保守封闭的封建大国。封建专制政体的长期延续使整个社会如一潭死水。到十七世纪后期和十八世纪中国正沉醉于康乾“太平盛世”时，西方已在科学技术、经济、财富、文化等方面占据优势。当欧美主要国家早已完成工业革命时，中国近代工业还刚刚起步。1900年美国钢和生铁的产量分别是1035万吨和1401万吨；德国分别是665万吨和852万吨；英国分别是498万吨和910万吨。而偌大一个中国，直到1928年仅生产钢3万吨，生铁47．7万吨。
['古国', '明末', '清初', '举世罕见', '一', '潭', '死水', '欧美']
['古', '国', '明末清初', '举世', '罕见', '一潭死水', '欧', '美']

1040
生产力发展的严重滞后反过来又导致社会结构的惰性和踏步不前。到十九、二十世纪之交，中国仍然停留在自给自足的农业社会，农民占人口的绝大多数。沿海地区虽已出现少许近代工业和初期的资产阶级及工业无产阶级，但还十分幼弱。传统社会结构虽已开始瓦解，但根基依然牢固。高踞于广大人民之上的，是承袭了几千年封建专制政治制度的清政府。它麻木不仁，夜郎自大，故步自封，自以为是天朝上国，视他国为蛮夷，坚持要“明华夷之辨”。它拒不承认中国各方面落后于西方的事实，拒绝向他国学习，更拒绝作根本性的改革。“天不变，道亦不变”、“君权神授”、“敬天法祖”、三纲五常等极端落后的封建信条，成为他们禁锢人民思想、维护封建专制的利器，极大地阻碍了中国社会的进步。
['踏步不前', '世纪之交', '幼弱', '清政府', '天朝上国', '蛮夷', '华夷之辨', '君权神授', '敬天法祖', '封建专制', '极大']
['踏步', '不', '前', '世纪', '之', '交', '幼', '弱', '清', '政府', '天朝', '上国', '蛮', '夷', '华', '夷', '之', '辨', '君权', '神', '授', '敬', '天', '法', '祖', '封建', '专制', '极', '大']

1041
1840年的鸦片战争撞开了不愿打开的中国大门。当时士大夫中的有识之士林则徐、魏源等人率先睁眼看世界，承认中国落后又不甘落后，提出“师夷之长技以制夷”的主张。第二次鸦片战争后，统治阶级中的改良派的华夷观念发生动摇，提出“自强”主张，大力兴办洋务，进一步向西方学习，有所前进。但洋务运动的着重点在于师其船坚炮利和兴办实业，局限于“中学为体，西学为用”的框架内，即“变器不变道”，没有触及带根本性质的政治制度改革。甲午中日战争中清政府惨败后，康有为、梁启超、严复等人认识到“变政”即政治制度改革是救亡图存、赶超西方的根本。对此，清政府是绝不会容忍的。正如当年血腥镇压太平天国农民革命一样，1898年的戊戌变法终于被慈禧太后为首的封建顽固势力淹没于血泊中。这说明，直到上个世纪之交，中国封建势力还很强大，新兴的资产阶级还很幼弱，封建思想文化仍然根深蒂固。
['师夷之长', '技以制夷', '洋务运动', '中学', '西学', '中日战争', '清政府', '变政', '清政府', '绝不', '会', '农民革命', '戊戌', '变法', '世纪之交', '幼弱']
['师', '夷', '之', '长', '技', '以', '制', '夷', '洋务', '运动', '中', '学', '西', '学', '中', '日', '战争', '清', '政府', '变', '政', '清', '政府', '绝', '不会', '农民', '革命', '戊戌变法', '世纪', '之', '交', '幼', '弱']

1042
历史事实表明，无论从经济基础还是从上层建筑看，百年前的中国较之世界先进国家整整落后一个社会经济形态。中国的全面落后给列强的侵略扩张提供了绝好的机会。古老的自给自足的农业社会和腐朽的封建专制远不是高度工业化的、推行经济扩张和武力侵略的资本帝国主义的对手。继两次鸦片战争之后，1871年沙皇俄国悍然出兵侵占了伊犁，1883—1885年爆发了中法战争，1894—1895年清政府在甲午中日战争中惨败于日本。接着，1898年出现列强在中国攫取让与权、强夺租借地和瓜分势力范围的狂潮。从旅大、威海卫、胶州湾、九龙新界直到广州湾，被俄、英、法、德等国强租而去。中国的大好河山，被列强分割为一片片排他性的禁脔。恰在距今百年前的1900年，中国爆发了轰轰烈烈的义和团反帝爱国运动，又因帝国主义八国联军的血腥镇压和清政府的叛卖而惨遭失败。同年，沙皇俄国派兵17万，对中国东三省实行野蛮占领。翌年，清政府又被迫签订《辛丑条约》。
['绝好', '封建专制', '资本帝国主义', '清政府', '中日战争', '强夺', '九龙新界', '强租', '八', '国', '联军', '清政府', '派', '兵', '东三', '省', '清政府']
['绝', '好', '封建', '专制', '资本', '帝国主义', '清', '政府', '中', '日', '战争', '强', '夺', '九龙', '新界', '强', '租', '八国联军', '清', '政府', '派兵', '东三省', '清', '政府']

1043
总之，自第一次鸦片战争到1900年，列强通过强加给中国的一系列不平等条约，使中国丧失了大片领土，支付了达到天文数字的战争赔款。列强的租借地、租界和势力范围遍及全国。此外，列强还在中国取得领事裁判权、协定关税权、海关控制权、沿海贸易权、内河航行权、驻军权和开矿筑路等让与权，控制了中国的经济命脉，操纵中国政治。由此不难看出，到上个世纪之交，中国的停滞落后和民族危机已经达到极其严重的程度，中华民族在极度的屈辱之中进入二十世纪。
['关税权', '贸易权', '航行权', '驻军', '权', '不难', '看出', '世纪之交']
['关税', '权', '贸易', '权', '航行', '权', '驻军权', '不', '难', '看', '出', '世纪', '之', '交']

1045
百年前中国和世界的历史向我们提出了一个无法回避的问题：中国何以如此落后？何以总是挨打？要说明这个问题，远非三言两语所能济事。帝国主义对中国的压迫和掠夺固然是一方面的原因，但最重要的还是清政府顽固拒绝进行彻底的改革。中国封建社会的长期性和牢固性，传统封建文化的积垢太深，成为人们精神乃至整个社会生活难以冲破的桎梏，这也是一个重要的因素。
['一方面', '还', '是', '清政府']
['一', '方面', '还是', '清', '政府']

1046
第一次鸦片战争后，中国近代化的问题已经提上议事日程，但是以清政府为代表的官僚、地主、士绅等既得利益集团，为了维护其反动统治，根本不想进行任何改革。第二次鸦片战争的失败更尖锐地提出了近代化的问题。清政府迫于形势，开始允许兴办洋务，但是只允许在封建传统范围内进行改良，不许越过雷池一步。甲午中日战争后，康有为、梁启超等在光绪帝支持下开始实行的变法即政治制度变革，又被封建顽固派扼杀于摇篮中。这说明直到国家面临亡国惨祸时，统治阶级中的顽固派仍不愿进行重大的改革。
['议事日程', '清政府', '既得', '利益', '清政府', '迫', '于', '中日战争', '亡国惨祸']
['议事', '日程', '清', '政府', '既得利益', '清', '政府', '迫于', '中', '日', '战争', '亡国', '惨祸']

1047
对比之下，欧美先进国家和日本的情况与中国迥异。以日本为例。1868年明治维新以前，这个国家的封建落后状况并不亚于中国。中国于十九世纪六十年代初即已开始推行洋务运动，比日本的明治维新还要早几年。但日本明治维新不仅仅限于学习西方的船坚炮利、科学技术和发展近代经济，而是包括政治、文化教育在内的带根本性的学习。明治维新后，日本迅速实现了近代化，国力大增。二十多年后，甲午一战，将清政府打得惨败，从而将中国推入那个黑暗的世纪之交。
['欧美', '明治维新', '洋务运动', '明治维新', '明治维新', '文化教育', '明治维新', '清政府', '推入', '世纪之交']
['欧', '美', '明治', '维新', '洋务', '运动', '明治', '维新', '明治', '维新', '文化', '教育', '明治', '维新', '清', '政府', '推', '入', '世纪', '之', '交']

1048
历史启示我们，一个国家要臻于富强并保持富强，必须听取时代的呼声，根据发展的需要，不断地自我更新，力争先进并保持先进。在这里，改革开放是问题的关键。所谓改革，不只是物质经济层面的改革，也包括政治体制和思想文化的根本改革。单纯的经济和科学技术的改良，并不能彻底改变一个国家的命运。所谓开放，不只是经济上的开放，而是包括学习他国各方面的长处，不能限于皮毛。思想文化改革是深层次的改革。我们主张保持并发扬中华民族极其丰富的优秀文化传统，反对不加区别、不顾国情的全盘西化，但百余年来，长期占统治地位的儒家文化禁锢人们的思想，是中国落后的一个重要根源，这是不容争辩的事实。批判和摧毁业已过时的旧文化，在思想文化上不断自我更新创新，也是国家兴旺发达的关键之一，切不可等闲视之。
['臻于', '力争', '不只', '不只', '不顾', '兴旺', '发达', '不可', '等闲视之']
['臻', '于', '力', '争', '不', '只', '不', '只', '不', '顾', '兴旺发达', '不可等闲视之']

1049
二十世纪这一百年来，世界和中国发生了惊人变化。1949年中华人民共和国的成立标志着中国人民掌握了自己的命运。改革开放将中国的现代化引上康庄大道，综合国力迅速增长。今昔对比，欣感人类社会前进步伐之不可逆转。未来的一百年，中国和世界将面临许多新的挑战，但必然会变得更加光明美好。只要我们不忘记历史的教训，中国的前途将是不可限量的。
['综合国力', '欣感']
['综合', '国力', '欣', '感']

1053
人才具有相对性，对于领导岗位、重要岗位、关键岗位人才的上岗，必须坚持竞争的原则。干部人事工作的实质，就是要把更合适的人才运作到合适的工作岗位上。对于一定岗位来说，会有许多人“基本合适”。为了把“更合适”的人才挑选出来，使用上去，仅靠组织人事部门自身的考察、挑选很难达到目的，必须实行人才的竞争，使“更合适”的人才在竞争中脱颖而出。组织人事部门的主要任务，不应再是“我说谁行谁就行”，而应该是正确制订和实施竞争规则，让那些有用人才依照规则、通过竞争自己走出来。
['人事部门', '人事部门']
['人事', '部门', '人事', '部门']

1054
人才具有社会性，对领导人才的使用必须坚持公认的原则。领导人才走上领导岗位并发挥领导作用，离不开人民群众的信任与支持，因此必须讲究公认。这就是说，拟担负一定领域领导职务的人，必须得到相应领域至少大多数人的支持和拥护。为了实行公认，必须坚持群众路线，进一步提高群众在干部选拔和使用中的发言权。
['就是']
['就', '是']

1057
资金是制约城市建设的主要瓶颈，没有资金，城市建设就难以为继。随着城市发展的日益加速，“经营城市”作为一种全新的城市建设理念，正在为人们所接受。这个在市场经济条件下应运而生的新理念，为我们突破资金瓶颈、实现城市建设事业的持续快速健康发展提供了一条有效途径。
['难以为继']
['难以', '为继']

1058
经营城市是市场经济条件下盘活城市资产的现实选择。在计划经济时代，市政设施是给人们提供生产、生活条件的无偿服务型、共享型的公共产品，政府对它只投入、不收益，只建设、不经营。在市场经济条件下，必须用市场的眼光重新认识和审视城市。应当看到，城市是国家长期巨额资金投入的结果，实际上是最大的国有资产。我们完全可以运用市场经济手段，对构成城市空间和城市功能载体的自然生成资本（如土地）与人力作用资本（如路、桥）及其相关延伸资本（如路、桥冠名权）等进行重组、营运，最大限度地盘活存量，吸引增量，走出一条以城建城、以城兴城的城建市场化之路。
['建城']
['建', '城']

1059
经营城市是摆脱城市建设困境的必然选择。由于城市建设事关国计民生，投入大、周期长、公益性强，因此，城市建设长期以来都是政府包揽包办，单一投资。但随着城市经济社会的迅速发展以及人们对提升城市品位、完善城市功能的要求日益提高，城市建设所需资金越来越大，单纯依靠财政搞城市建设的路子已举步维艰。要摆脱城市建设的困境，必须彻底改变城市建设政府投入、无偿使用的旧模式，走经营城市之路，根据“谁投资，谁受益”的原则，努力开辟城建资金来源。城市建设既可以由政府投资，也可以由企业、个人投资；既可以启动内资，也可以引进外资，还可以通过股份制的形式吸引多元投资。总之，要变一方投资为多方聚资，变政府包建为全民共建，实行多元化开发，吸纳更多的资金投入城市建设。
['包揽包办', '经济社会', '聚资', '包建']
['包揽', '包办', '经济', '社会', '聚', '资', '包', '建']

1061
伴随着2001年新年钟声的响起，人类正式跨入又一个新的千年和新的世纪，我们为它振奋，为它鼓舞，一切思想和实践都为它开始新的记录。然而，当人们看着新世纪的阳光时，发现它和昨天几乎完全一样，运载相同的能量，依照相同的色谱，穿越同距离的空间，平静地走向我们，并没有多大的变化。那么，新世纪究竟新在哪里呢？
['千', '年']
['千年']

1062
在新的世纪里，人类会获得新的创造力量。经过世世代代的努力，世界已经发生了深刻的变化。过去的一百年，特别是第二次世界大战以后的五十年，人类的经济、政治、文化更是有了以往任何一个时代都无法比拟的巨大进步。当代科学技术的突飞猛进，彻底改变了人类社会面貌和生活方式。我们积累了丰富无比的物质财富，创造了绚丽多彩的精神生活。信息技术的应用把偌大的地球变成了一个小小的村落。航空航天事业的发展为我们开辟了无限广阔的活动空间。基因遗传工程为人们最终打开生命奥秘之门创造了条件。更重要的是，有了这些积累和储备，科学技术开始随时可能产生具有巨大突破性意义的研究和应用成果，赋予人类以保护和改变世界的有力武器，使人类自身的力量无比强大起来。
['航空航天', '遗传工程']
['航空', '航天', '遗传', '工程']

1063
面对新的世纪，人类对自己的命运充满信心。上一个千年是血与火的千年。战争和生存是历史演进的基本线索。上一个百年也很不安定。两次世界大战残害了无数无辜的生命，经济增长耗费大量能源，污染了环境，以致人类的生存也受到威胁。经过无数的探索和斗争，世界各国人民认同了一个结论：和平与发展是人类的共同追求。和平是人类生存的基本前提，发展是人类进步的根本保证。在新的世纪，发展不再是单纯的经济增长，而是社会的总体进步，是人类文明全方位的提升。人类不再以传统的方式积累财富，而是依靠科学技术创造新的能源，创造知识经济，实现可持续发展。人类将真正成为战胜自己的强者，自觉地把握未来的命运。
['千', '年', '千', '年']
['千年', '千年']

1064
在新的世纪里，人类将共同迈向美好的未来。人类在长期的生活中，培养和造就了多种长期并存的思想形态。野蛮与文明，落后与进步，强权与民主，压迫与自由，所有相互对立的矛盾，终究要靠人民的力量来解决。社会主义作为一种思想和制度，同已存在几个世纪的资本主义激烈斗争了一百多年，虽然遭受挫折却依旧傲然挺立。有中国特色的社会主义，在占世界人口近四分之一的中国生机勃勃。在新的时代，社会主义者一定会以更加宽广的胸怀，努力学习和借鉴人类创造的一切优秀成果，丰富和发展自己。全世界劳动群众也一定会以更加宽广的眼界总结历史，观察现实，勇敢接受和实践一切符合全人类根本利益的优秀思想和信念，改造世界，推动人类进步。
['全', '人类']
['全人类']

1065
对于中华民族，新世纪的新意更加丰富。在上一个世纪，在中国共产党的领导下，中国人民赢得了独立和解放，战胜穷困，走向小康，找到了通向繁荣富强的正确道路。在新的世纪，中国共产党将迎来自己的一百年生日。经过改革开放和执政考验的党，将更好地代表中国先进社会生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，与时俱进，永葆青春。我们的人民共和国将迎来自己的一百年生日。经过亿万人民的努力奋斗和辛勤建设，将基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家，实现中华民族的伟大复兴。这是一个新的起点。中华民族将在国际经济政治文化舞台上，为人类的和平与进步作出更大的贡献。
['永', '葆', '青春', '人民共和国']
['永葆青春', '人民', '共和国']

1066
新世纪之新，就新在这里。我们迎接它，是迎接人类进步的理想；我们庆贺它，是庆贺人类自身的伟大力量。实现新世纪的理想，靠我们继续奋斗，靠后人不断努力，靠全人类共同创造。
['全', '人类']
['全人类']

1069
首先，持续不断增加农民收入，提高农民生活水平，始终是农村工作的出发点和落脚点，也是扩大内需、保证经济持续增长的动力。农业是国民经济的基础，农村有着巨大的市场。多年来的经验表明，只有提高农民收入，才能不断开拓农村市场，扩大有效需求，经济发展才会有动力、有活力；只有增加农民收入，各项改革才会有比较大的回旋余地，收到预期的成效。一句话，农民手头宽裕了，国民经济这盘棋就可以走活走好。可以说，人民的物质文化生活能否有较大改善，城乡经济能否协调发展，“十五”期间国民经济和社会发展的主要目标能否顺利实现，增加农民收入起着至关重要的作用。
['有着', '一句话', '走活', '较', '大', '至关重要']
['有', '着', '一', '句', '话', '走', '活', '较大', '至关', '重要']

1070
其次，“九五”以来，我国农业综合生产能力显著提高，粮食等主要农产品实现了由长期短缺到总量平衡、丰年有余的历史性转折，为国民经济发展和社会稳定作出了重要贡献。但是应该看到，近年来农民收入增长缓慢，许多地方特别是一些粮食生产区出现徘徊不前的局面，城乡居民收入差距进一步扩大，已成为现阶段农业和农村工作面临的新问题。这是农业结构不合理、农业劳动生产率不高、农业基础不牢固和农村城镇化水平低等问题的综合表现。这种状况必须下决心加以扭转。如果农产品价格不能保持在一个合理水平，农民的生产积极性就会受到影响；如果农产品供给能力的提高不能给农民带来实惠，来之不易的供求平衡局面就会发生逆转；如果农民购买力得不到稳定提高，扩大内需的方针就收不到预期的效果；如果农民的投入和积累能力不强，我国农业的国际竞争力就难以提高；如果农民生活不能继续得到改善，影响农村稳定的因素就会增加。因此，必须高度重视农民收入问题，把千方百计增加农民收入作为新阶段农业和农村工作的根本任务，并放在整个经济工作的突出位置。
['丰年有余', '徘徊不前', '劳动生产率']
['丰年', '有余', '徘徊', '不', '前', '劳动', '生产率']

1071
第三，解决农业增产不增收的问题，关键是要调整与优化农业和农村经济结构，广辟增收渠道，扩大增收空间，营造增收环境，减轻农民负担。当前，应围绕增加农民收入，继续按照适应市场、因地制宜、突出特色、发挥优势的原则，制定农业生产结构调整的规划，并通过政策引导、信息服务、金融支持、技术示范等手段，加强对农业和农村结构调整的引导，为农民增收创造良好的条件。大力扶持以公司加农户为主要形式的农业产业化经营，发展农产品深加工，延长产业链，实现转化增值，提高农业的综合效益和农产品的市场竞争力。结合乡镇企业调整和小城镇建设，积极发展商业、饮食、服务和旅游等第三产业，扩大农民就业和增收的空间。加快发展畜牧、水产、林果和花卉业，促进农业内部结构合理化和产业间的良性循环，为农民增收创造更多的亮点。重视搞好农产品市场特别是批发市场建设，充分发挥农民经纪人和各种中介组织的作用，让农民更多地感受市场信息，了解市场行情，便捷地组织和出售农产品，从中得到应有的收益。同时，要加快农村税费改革步伐，减轻农民负担，真正把农民的积极性保护好、引导好、发挥好。
['乡镇企业']
['乡镇', '企业']

1073
光阴荏苒，转瞬间我们已走进二○○一年，跨入了一个新的世纪。在此，首先向读者朋友送上我们的良好祝愿，祝大家新年新禧，新世纪大展宏图！
['光阴', '荏苒', '大', '展', '宏图']
['光阴荏苒', '大展宏图']

1074
新年伊始，人民日报调整了部分版面，由群众工作部主办的社会调查版从今天起更名为社会观察版，依然是每周一期。
['新年伊始', '调查版']
['新年', '伊始', '调查', '版']

1075
社会观察版是社会调查版的继承和发展。社会观察版会继续保持与读者心心相印的传统，与读者一起，关注社会生活各个领域的发展和变化。同时，社会观察版将加大舆论监督的广度和力度，增加深度报道，提高报道质量，力争形成自己的风格和特点。
['观察版', '观察版', '观察版']
['观察', '版', '观察', '版', '观察', '版']

1078
社会观察版将及时、客观、多角度、多层面地反映社会各阶层、各群体对某一社会问题的看法和意见，并利用人民日报的指导性和权威性以及发行量大、覆盖面广等优势，采取典型调查与问卷调查相结合的方式，了解和反映社情民意。
['问卷调查']
['问卷', '调查']

1079
社会观察版将在精编、精选稿件上下功夫，力求刊出的稿件内容充实、语言朴实、说理透彻、观点明确，有较强的针对性、含读性和指导性。同时，不断改进版面设计，尽量做到美观大方。
['精编']
['精', '编']

1080
社会观察版诚邀广大读者给编辑工作提出意见、建议和要求，热诚欢迎各界人士赐稿。我们拟开设以下栏目：《记者观察》、《专题调查》、《观察与思考》、《追踪报道》、《焦点透视》、《热点评述》、《社会聚焦》、《实话实说》、《各抒己见》、《来自基层》、《社会一隅》、《社会短波》、《警世醒人》、《社会扫描》、《朴素人生》等，还会根据情况随时增设新的栏目。
['实话实说', '警世', '醒人']
['实话', '实', '说', '警', '世', '醒', '人']

1081
来稿请寄：人民日报社群工部社会观察版；邮政编码：100733；电话传真：010—65092341；电子信箱：caibian3＠peopledaily．com．cn
['群工部', '观察版', '010—65092341', 'caibian3', '＠', 'peopledaily．co', 'm．cn']
['群工', '部', '观察', '版', '010', '—', '65092341', 'caibian3＠peopledaily．com．cn']

1085
春节即将来临，又正值“冬闲”，有生产烟花爆竹传统的武平县十方等乡镇的村民们在利益的驱动下，置安全于不顾，利用传统土法生产工艺，在家中大量非法生产、销售烟花爆竹。这些“三合一”家庭地下烟花爆竹生产作坊，像一颗颗“定时炸弹”，随时威胁着当地村民的生命财产安全。针对这种情况，武平县委、县政府成立了由县领导同志挂帅的整顿领导小组，制订了专项整治工作方案，县公安、工商等有关部门密切配合，采取“堵、疏、管、治”的方法，对非法生产烟花爆竹的家庭地下作坊逐一登记摸底，认真做好业主的思想工作，以取得他们对整顿工作的理解与支持。在这个基础上，公安机关还从原料采购等方面加以严格控制，统一发放“准购证”。武平县十方镇乐畲村妇女吴某在自己家中非法生产烟花爆竹，当执法人员依法取缔她家的地下生产作坊时，她阻挠、殴打执法人员，受到治安拘留10天的处罚。至去年12月6日，武平县共取缔“三合一”家庭烟花爆竹生产作坊300家，收缴销毁不合格烟花爆竹成品4吨、原材料2吨。一大批安全隐患被消除，群众拍手称快。（福建龙岩市公安局张春波郑湛陈昆明）
['不顾', '县政府', '准购证', '家中', '湛', '陈']
['不', '顾', '县', '政府', '准', '购', '证', '家', '中', '湛陈']

1091
内蒙古锡林郭勒盟太仆寺旗农民、二十五岁的李四娃办了一个家庭影院，虽然条件简陋，却总是座无虚席。至今，他已为乡亲们放映五百多场次，放映《开国大典》、《烈火金钢》等爱国主义影片一百余部，放映《快速养猪法》、《计划生育》、《小麦田间管理》等科普片二百七十多部，李四娃每月纯盈利一千多元。（内蒙古锡林浩特一电厂周军）
['开国大典', '金', '钢', '养猪法', '田间', '管理', '科普片']
['开国', '大典', '金钢', '养猪', '法', '田间管理', '科普', '片']

1092
连云港机关干部：天寒人心暖捐衣又捐被
['机关干部', '人', '心']
['机关', '干部', '人心']

1093
二○○○年夏秋之际，江苏连云港市灌云、灌南二县遭受严重水灾。入冬后，这两个县五个重灾乡的农民因缺少棉衣棉被，过冬有困难。连云港市机关工委和市妇联得知这个情况，立即向各单位发出倡议，得到积极响应，短短十天就收到市机关九十三个单位一万多名干部职工捐赠的棉被三千八百三十四条、棉衣五千零五十件以及其他衣物七千一百六十三件。很快，这批衣物就送到两县五个乡二十一个村的五千四百六十二户农民手中。（江苏连云港市蔡晓雨）
['夏', '秋', '很快']
['夏秋', '很', '快']

1095
编者按：一起责任清楚、案情并不复杂的安全责任事故，拖了一年多，在上级过问、督促下才有了结果。现实生活中类似情况并不少见。一些地方、部门遇到矛盾或棘手问题不是积极设法解决，而是能推则推，能拖则拖，甚至宁肯僵持下去也不寻找解决矛盾的办法，以致群众上访、告状不断，小事酿大，矛盾激化。尽管有关部门或当事人可以找出种种原因和借口，但是他们都无法回答一个严肃的问题：作为一级政府或职能部门是否认真履行了应尽的职责？作为人民公仆是否真正代表了人民的利益？
['责任', '事故', '一级']
['责任事故', '一', '级']

1096
2000年11月22日，湖南省临武县城关完小学生刘任志的父亲刘建湘同意了校方对发生在1999年的11·16事故处理赔偿意见。与此同时，县教育局决定免去在这一事故中负有重要领导责任的校长李新文的职务，并将其调离。这起发生在校园内的重大安全责任事故在一年后终于有了结果。
['责任', '事故']
['责任事故']

1097
1999年11月16日10时25分，临武县城关完小第二节课的下课铃响之后，除一年级不做课间操，其他年级部分班级的同学像往常一样，争先恐后赶往操场，准备做课间操。当时学校正在修缮升旗台，操场上堆放着建筑材料，并停有一辆翻斗车。教导主任胡金苗在征得校长李新文同意后，通过广播通知课间操暂停。听到通知后，已经到达操场准备做操的学生开始跑回教室，而一些下课晚的班级的学生没有听清广播，继续朝楼下跑。一时间，在一楼中间的楼梯口挤满了学生，混乱中多人被挤压、踩伤，此时没有一个老师在场。直到学生的哭喊、呼救声响成一片，才惊动了紧靠楼口的一位教师。由于当时秩序大乱，她无法控制局面，其他老师陆续赶到后才将学生慢慢疏散。受伤的学生被送往县中医医院救治，其中，三年级三班学生刘任志因伤势过重于当晚6时05分死亡。这是一起重大安全责任事故。事故发生后，县委、县政府在组织力量全力抢救受伤学生的同时，责成监察、检察、公安、劳动、教育等部门组成工作组，调查事故原因及处理善后事宜。去年七八月份，本报陆续收到该校一些学生家长和教师来信，反映处理不公。
['下课', '铃', '升旗台', '征得', '送', '往', '责任', '事故', '县政府']
['下课铃', '升旗', '台', '征', '得', '送往', '责任事故', '县', '政府']

1098
记者在调查中发现，从表面上看，这起安全责任事故的发生是因为“不做课间操”这个临时决定引起的。但实际上这一悲剧的发生是这所学校忽视安全教育的必然结果。
['责任', '事故']
['责任事故']

1099
城关完小是临武县一所重点小学。出事的这栋教学楼为4层24间教室，设有两个楼梯。在使用中，学生数量严重超标，教学楼超负荷使用，为事故的发生埋下了隐患。另外，学校规定，学生不许踩踏教学楼前两楼梯之间的草坪，致使原本可从东面楼梯上下的学生也必须经过中间楼梯的进出口，唯一的楼梯常常在同一时间里挤满了学生。
['这', '栋', '踩踏', '同一', '时间']
['这栋', '踩', '踏', '同', '一时间']

1100
城关完小尽管各项安全规章一应俱全，所制订的《城关完小年级工作月评估方案》和《城关完小校务日志评分细则》上都有安全考核内容，但是安全管理工作并没有真正作为重要内容列入学校考核范围，学校没有明确安全管理职责，也没有定期检查学校安全措施落实情况，规章制度成为应付上级检查的一种摆设。据了解，1998年上学期，学校曾发生过学生拥挤致使一名学生受伤的事故，但没有引起校方的重视。在此之前，曾有老师在一次校行政会上提出楼梯口狭窄，经常出现学生拥挤现象，建议在楼西侧增开楼梯口，分散人流。由于学校经费困难，这一建议未被采纳。很显然，这是一起因学校平时疏于安全管理造成的重大安全事故。但是，校领导事后仍认为，学校在安全工作上“做到家了”，事故的发生只是一时疏忽，是“意料之外的事”，强调学生过多，很难做到万无一失。
['行政会', '增', '开', '校领导', '做到', '家', '只', '是', '意料之外']
['行政', '会', '增开', '校', '领导', '做', '到家', '只是', '意料', '之外']

1101
这样一起因管理不力、失职造成的校园人身伤亡事故发生后，县委、县政府对负有重要领导责任的校长李新文、负有直接责任的教导主任胡金苗分别给予党内严重警告处分；县教育局撤销了胡金苗的职务。记者调查期间李新文还在主持学校的日常工作，加之他对所犯错误和应该承担的责任缺乏正确认识，对受害学生的善后处理不尽合理，引起一些教师和学生家长的不满。记者将调查的情况向郴州市委反映后，市委领导同志高度重视，派人多次来到报社听取意见，沟通情况。在市委直接过问、督促下，临武县委、县政府与有关部门于11月22日同死者家属就善后事宜重新进行协商并达成共识，同时，县教育局决定免去李新文职务，调离该校。至此，这起校园伤亡事故才得以妥善、公正解决。
['县政府', '县政府']
['县', '政府', '县', '政府']

1103
某局长在接待前来检查工作的上级领导时，对是否送礼有些犹豫不决。这时马上有人“参谋”道：“送一件价值两千多元的高档皮衣，发票就开办公用品报销。”这一“歪点子”，居然被局长欣然采纳。
['有些']
['有', '些']

1104
在日常生活中，总有那么一些爱给领导出“歪点子”的人，群众称之为“歪参谋”。这些人对如何执行党的方针政策无所用心，出不了什么好主意，而搞起不正之风的歪点子来却显得“精明过人”。一项政策制度刚刚出台，他们便挖空心思研究“对策”，琢磨如何变着法子为个人或小团体捞好处，并瞅准机会向领导干部“进言”。他们这样做，看起来是在为领导出谋献策，而事实上是在给领导帮倒忙。有些领导干部栽跟头，往往就是坏在这些“歪参谋”身上。
['帮', '倒', '忙']
['帮倒忙']

1105
一些“歪参谋”之所以能把自己的“歪点子”变成某些领导人的错误决策，并且每每获得“脑子灵”、“会办事”之类的赞誉，这还得从领导自身找原因。有的领导干部本来不想搞不正之风，但往往经不起“歪参谋”的蛊惑，从而放弃原则“以歪就歪”。有的领导干部则属于政策水平低，是非不分，邪正不辨，糊里糊涂听信“歪参谋”的“歪点子”。有的领导干部本身就有“歪心”，因而与“歪参谋”一拍即合，歪到一块。由此可见，谨防“歪参谋”的根本办法是以正治歪。只要各级领导干部都能在大是大非面前保持清醒的头脑，坚持原则，身正行端，那些“歪参谋”是断然没有市场的。
['是非不分', '邪正不辨', '身正行端']
['是非', '不', '分', '邪', '正', '不', '辨', '身', '正', '行', '端']

1110
施工单位不具备相应资质，工程质量难以保证。在162个装修项目中，施工单位有资质并取得施工许可证的仅39家。邳州市的施工队伍大都是个体经营，一般三五人到十多人不等，无证、无照、无技术，流动性大，没有固定场所。有的承包方互相攀比、竞相压价，使工程质量难以保证。如市某金融单位1998年投资近百万元装修新办公楼，施工单位不具资质，结果不仅装饰材料多购置近20万元，也未能通过有关部门的安全验收，工程多处扒掉重建，造成很大损失。
['个体', '经营', '无', '照']
['个体经营', '无照']

1111
装修市场多头管理，政出多门。近年来，国家建设和轻工等行业管理部门虽然都为规范装修市场制定了相关规定，但目前管理体制尚未理顺，突出表现在两家管和两套定额同时存在，扯皮的现象时有发生。
['多头', '管理']
['多头管理']

1115
姚铜梅婚事新办：省下彩礼钱办个幼儿园
['彩礼', '钱']
['彩礼钱']

1116
江西宜丰县新庄镇楼下村姑娘姚铜梅，二○○○年下半年，结婚嫁到该镇筠山村，说服丈夫婚事新办，用省下的五千元彩礼钱办了一个幼儿园。她教孩子们讲卫生、唱儿歌、学习简单的计算和常用字。她说，看到孩子们天天有进步，自己心里很踏实、很幸福。当地干部群众对姚铜梅的做法交口称赞。
['常用', '字']
['常用字']

1120
近日，我们专程到不负债的舒城县孔集镇双丰村、龙河镇高潮村，以及负债极少的霍邱县白莲乡、户胡镇进行调研，发现这些乡村的做法值得借鉴。
['极', '少']
['极少']

1121
培植财源，因地制宜。双丰村利用靠近县城和206国道穿村而过的地理位置优势，农贸工并举，引导农民搞反季节蔬菜生产；鼓励村民发展三产；村里兴办了三个企业，规模不大，效益较好。这个村人均只有0．447亩土地，1999年人均收入达到2461元。高潮村一是积极引导农民调整农业结构，由过去单一的粮食种植改变为现在的一油一稻，发展经济作物。二是组织劳务输出，每年组织400多名剩余劳动力外出经商或务工，每年至少增收160万元。三是支持个体私营经济发展。白莲乡努力开拓农民增收之路，抓典型示范，收效明显。井庄村水面发包收入每年稳定在16万元，王水圩村闸口村民组32户，每户养猪年收入都在万元以上，老元村磨盘组屠学昌等3户农民养狐狸，年收入2万多元。户胡镇实施“金果战略”，从安徽农业大学引栽猕猴桃300多亩，今年已挂果，一般亩产2000公斤，毛收入都在七八千元，最高的可达万元。另外，大力发展养猪、养鱼业。镇里成立了集良种繁殖、饲养供应、防疫、销售于一体的镇养猪协会，发展会员5600多人，带动了全镇97％的农户养猪。1999年全镇生猪饲养量17．48万头，出栏12．44万头，养猪产值近亿元，农民人均来自养猪的收入500元。
['反季节', '村民组', '年收入', '磨盘组', '年收入', '毛收入']
['反', '季节', '村民', '组', '年', '收入', '磨盘', '组', '年', '收入', '毛', '收入']

1122
税费征收，足额到位。税费征收工作历来是乡村干部的一件大事、难事。但这几个乡镇在税费征收上，由于工作深入细致，又能按规定的标准征收，几年来的税费征缴任务都能完成不留尾欠。高潮村在税费征收中充分发挥党员、干部、村民代表的示范作用，并对“钉子户”、“难缠户”的税费严格依法征收，使得这个村历年税费征收基本没有尾欠。白莲乡实行干部带头缴税费，收款、记工和算账一律由村民主理财小组承担的做法，消化村级债务，此外，还积极做好400亩抛荒土地的流转工作，使抛荒土地的税费没有流失。户胡镇率先实行税费改革，把不该收的坚决减掉，农民心服口服，都能主动地按要求完成各种上缴。
['难缠', '村民', '主', '减', '掉']
['难', '缠', '村', '民主', '减掉']

1123
支出管理，严格规范。双丰村和高潮村的村干部处处精打细算，从不乱花一分钱。一些公益性事业和业务工作，都由村干部自己承担。村里定期公布村级财务收支情况，严格招待费、差旅费管理，规范票据使用，使得村级各项支出降至最低程度。白莲乡以制度管支出，推行政府采购制度，并做到来人招待一律在乡食堂，招待超标的，由作陪人员掏腰包；办公用品一律由办公室购置；乡机关因公租用车辆一律由书记或乡长签字批准。户胡镇对机关用车、工资、文书管理、公费医疗和来人招待等支出，也有严格的制度规定，领导带头执行，任何人不得违反。去年上半年，镇里还清理了不在编人员73人，节约开支约40万元。
['分', '钱', '掏', '腰包', '任何人']
['分钱', '掏腰包', '任何', '人']

1124
兴办实事，量力而行。高潮村始终坚持村级建设必须经过两委讨论后交村民代表大会讨论决定的议事制度。该办的事一定办，而且一定要办好，如村里每年都从有限的资金中拿出一部分支持农业结构调整，重点扶持一批懂技术、积极性高的示范户。同时，对不该办的事坚决不办，不急办的事不超前去办。几年来，这个村用有限的集体财力兴建了10间校舍，新增了1台变压器和4间标准配电房等，共投入资金15万元。目前，村里有5500元的节余。白莲乡和户胡镇根据自己的财力状况，从农民最实际、最迫切的需要出发，集中财力保重点、办急事。白莲乡近两年自筹资金120万元，修建了三个提水站，为农民种田提供水利保障。户胡镇去年共投入70万元为群众架电和安装主街道路灯，投入18万元用于农田基本建设，投入64万元为8所村办小学改建校舍，群众十分满意。
['议事制度', '示范户', '提水站', '架电']
['议事', '制度', '示范', '户', '提', '水', '站', '架', '电']

1126
发展经济要实事求是、积极稳妥。上述四个乡（镇）村，之所以能实现不负债或基本不负债，主要得益于他们能量力办事，科学决策；得益于他们不盲目投资，不乱铺摊子，不搞“面子工程”、“政绩工程”；得益于他们从“农民增收，农业增效，财政增长”的角度去发展农村经济。而一些乡（镇）村之所以负债累累，重要原因之一就在于他们不能因地制宜制定发展战略，急功近利，盲目投资。
['乡（镇）村', '乡（镇）村', '负债', '累累']
['乡', '（', '镇', '）', '村', '乡', '（', '镇', '）', '村', '负债累累']

1127
财务支出要精打细算、真抓实管。乡村两级债台高筑，主要原因是对财务支出缺乏精打细算、严格监督、真抓实管。而双丰、高潮、白莲、户胡的成功就在于他们有一套完善的自我约束、监督管理、精打细算的机制，并把它们落实到具体工作中。
['真抓实管', '真抓实管']
['真', '抓', '实', '管', '真', '抓', '实', '管']

1128
领导班子要廉洁奉公、勤政为民。说一千道一万，一个清正廉洁、勤政为民、严于律己、以身作则的领导班子，是搞好乡村集体经济和各项工作的关键，也是无负债或负债少的根本所在。（安徽六安市委办公厅李景煜卫先庆邵必明）
['勤政为民', '说一千道一万', '清正', '廉洁', '勤政为民', '所在']
['勤政', '为', '民', '说', '一千', '道一万', '清正廉洁', '勤政', '为', '民', '所', '在']

1133
老人念旧，况逢佳节。忆风雨如晦的旧时代，充耳的无非是好听的口号，变幻的旗色，人民倒在地下，官僚乐在高处，有瓜分之危，国将不国。
['风雨', '如', '晦', '旗色', '国', '将', '不', '国']
['风雨如晦', '旗', '色', '国将不国']

1134
在共产党领导下，地覆天翻，这些痛心疾首的旧事，俱往矣；且看今朝：国力强大，屹立东方，百事兴旺，与日俱增。我抒情吟诗：“胜景贪看随日好，余年不计去时多。”冬天卷尾，我拭老眼，真心一颗，等待春来，探望更美更好的新花枝！
['百事兴旺', '去时', '卷尾', '真心']
['百', '事', '兴旺', '去', '时', '卷', '尾', '真', '心']

1136
人生苦短。我们竟然成为走进新世纪，新千年的幸运人群。
['苦短']
['苦', '短']

1137
送旧迎新的不眠之夜，遥望天际的晓星残月，历史有悲歌亦有壮歌不绝于耳，有浅唱低吟萦绕在心头。一千年的烽火沧桑，一百年的荣辱兴衰，屈辱的烙印至今还灼烫人心。一千年的不屈不挠，一百年的前赴后继，前人留下的功勋与骄傲至今还激励着我们。
['不眠', '之', '夜', '晓星残月', '浅唱', '低吟', '灼烫']
['不眠之夜', '晓', '星', '残月', '浅', '唱', '低', '吟', '灼', '烫']

1138
张开情怀，迎接新世纪绚丽的曙色，迎接新世纪的第一缕阳光。让我们放声歌唱吧———歌唱生活，歌唱劳动，歌唱理想，歌唱爱情，歌唱时代，歌唱人生……用心去歌唱，声音才不会嘶哑。用心去歌唱，才能唱出酸甜苦辣，唱出喜怒哀乐，唱出一腔壮志，唱出万般豪情。
['用', '心', '不', '会', '用', '心']
['用心', '不会', '用心']

1139
白发的老人栽种绿荫，留下绵延不断的希望给子孙；黑发的后生走向世界，迎着八面来风抖擞精神。我们的共和国正是在一代又一代人的歌声中，走向繁荣，走向强盛。
['抖擞', '精神']
['抖擞精神']

1142
我想起了1958年，当时是为了庆祝党的生日，周恩来总理十分希望我们北京舞蹈学校（北京舞蹈学院的前身）能够把象征着西方艺术的芭蕾舞搬上中国的舞台。在那个时候，《天鹅湖》这部宏大而精美的经典之作对我们来讲十分陌生，而且时间也很是紧张。但我们凭着一股子单纯的执著与热情，坚信“外国人能做到的，我们中国人也能做到”。短短几个月，没日没夜地排练磨合，琢磨剧情，理解人物。汗水泪水流在一起，脚尖痛得睡不着觉。终于6月30日，我们在天桥剧场成功地演出了中国第一场芭蕾舞剧《天鹅湖》，台下的周恩来、陈毅、茅盾等同志都非常满意与兴奋。总理走上台来，亲切慰问我们……
['经典', '之', '作', '没日没夜', '茅', '盾']
['经典之作', '没', '日', '没', '夜', '茅盾']

1143
那晚的演出依然历历在目，而时间已匆匆过去几十个年头了。我始终希望自己保持一颗平常心，总是审视自己走过的路，要求自己多想想，多听听，多看看。
['那晚', '平常心']
['那', '晚', '平常', '心']

1144
现在，新世纪的太阳升起了。这一时刻，我首先想到的是四个字：脚踏实地。对自己、对艺术、对生活，都要有着踏实的态度，学习再学习，钻研再钻研，沿着自己的路走下去，因为艺术是无止境的，需要的就是我们一步一个脚印地去做。
['有着']
['有', '着']

1146
不寻常的岁尾，搦管自思：二十世纪过得怎样？二十世纪过得很充实，越到世纪之尾越充实，因为已做好了喜迎2001年的准备。
['自思', '世纪之', '喜迎', '2001', '年']
['自', '思', '世纪', '之', '喜', '迎', '2001年']

1148
影片里有的角色由台湾友人出演。在开机仪式上，从各地赶来祝贺的台湾朋友都发表了情意深长的讲话。一位长者在讲话中热泪盈眶地说：我们终于盼来了一部海峡两岸都会喜欢的影片！
['情意深长']
['情意', '深长']

1149
影片拍到尾声时，有一个场面需要很多台胞参加。在我们的邀请下，一些朋友再次放下手上的生意，专程从台湾赶过来参加拍摄。这个场面拍了四十多个小时———两天两夜，十分辛苦，而他们始终精神饱满。当拍到大家发自内心呼唤“海内外中华民族儿女团结起来，共创二十一世纪”的镜头时，所有参加拍摄的人都被这种壮怀激烈的豪情所打动，振奋不已。
['精神', '饱满', '共', '创', '壮怀激烈', '振奋不已']
['精神饱满', '共创', '壮', '怀', '激烈', '振奋', '不已']

1150
影片《芬芳誓言》是献给跨越世纪的海内外亲人的一件礼物。值此吉日良辰，谨向海内外朋友致意：愿家和万事兴，国家昌盛，海峡两岸人民早日团圆。
['吉日', '良辰', '家和万事兴']
['吉日良辰', '家', '和', '万事', '兴']

1152
回顾过去的一年，是我最忙碌的一年。如果说人也和果树一样有“大年”和“小年”之说，那么2000年就是我音乐创作上的一个“大年”。我愿用这“大年”的创作丰收为新世纪的到来献上自己一份小小的礼物。
['小小的']
['小小', '的']

1153
2000年上半年，我为一台舞剧《大漠孤烟直》创作了音乐，这是我和台湾新古典舞团和台北市立国乐团的一次合作。这台舞剧于5月13日在台北首演。6月份我创作的交响音画《太阳岛》、交响叙事曲《霸王别姬》由柏林爱乐交响乐团在一年一度的“森林音乐会”上演出。我有幸应邀到了音乐会现场，并被指挥请上台和现场两万多热情观众见面。2000年7月份我带着新创作的室内乐作品《关山月———丝绸之路印象》，来到美国。这部新作品被大提琴家马友友选中，并在美国成功首演。
['孤烟', '交响音画', '山', '月', '丝绸', '之', '路', '大提琴家']
['孤', '烟', '交响', '音画', '山月', '丝绸之路', '大提琴', '家']

1154
2000年下半年我一直在为中央电视台新版电视连续剧《笑傲江湖》的音乐创作而紧张工作着，预计《笑傲江湖》将于新世纪的春天和观众见面。我希望广大观众能喜欢这部戏，当然更希望大家能喜欢戏里的歌曲和配乐。
['笑傲江湖', '笑傲江湖']
['笑', '傲', '江湖', '笑', '傲', '江湖']

1158
现代化在中国戏曲这一艺术门类之中的普遍体现以及中国本土话剧的出现，并由此而涌现出了一批优秀剧目和灿若繁星般的剧作家、戏剧表演艺术家及导演艺术家，这是二十世纪中国戏剧的骄傲！
['由', '此', '灿若繁星']
['由此', '灿', '若', '繁星']

1161
中国人是在八国联军占领北京、丧权辱国、割地赔款、浴血洒泪、受辱含恨状态中进入二十世纪的！中华儿女就是不服这个软，不认这个输，一个接一个，一批接一批，一代接一代浴血苦战半个世纪，才在天安门上宣布“中国人站起来了！”又经过半个世纪摸爬滚打，到二十世纪末竟以经济建设成果，综合国力的提高引得世界瞩目，中国人终于挺起腰板，意气风发，在“从今走向繁荣富强”的歌声中跨进二十一世纪！
['八', '国', '联军', '割', '地', '含恨', '就是', '半', '个', '摸爬滚打', '世纪', '末', '综合国力', '跨', '进']
['八国联军', '割地', '含', '恨', '就', '是', '半个', '摸', '爬', '滚', '打', '世纪末', '综合', '国力', '跨进']

1162
如果说二十世纪是中国凤凰在血与火的洗礼中获得新生的世纪，我们没理由不相信二十一世纪，是它展翅翱翔，光彩焕发的世纪！光宗耀祖的世纪！
['展翅翱翔']
['展翅', '翱翔']

1164
近来，记者们都热衷一个话题：当新的世纪到来时感受如何。在这种反复的问询中，我才切实地感觉到了一个新的世纪已经跷足可触，我们正处于一个告别和期待的兴奋之中。
['到来', '跷足可触']
['到', '来', '跷', '足', '可', '触']

1165
正在兴建和刚刚开通的高速公路，对于泥泞和坎坷的小路是一种告别；漂亮的绿树和如茵的草地，对于荒草和垃圾是一种告别；载人的宇宙飞船，对于火铳是告别；把纸屑果皮扔进垃圾箱，对于随意乱扔废物随地吐痰是一种告别；发自灵魂的颤音，对于新老“八股”腔调是一种告别；绷紧的牛仔服显示的优美曲线，对于古典的现代的辫子和裹脚布是一种告别；邓小平倡导的实事求是理论，对于自欺欺人的牛皮作风是一种告别……
['绿', '树', '载人', '宇宙', '飞船', '吐痰']
['绿树', '载', '人', '宇宙飞船', '吐', '痰']

1166
告别的仪式发生在当代中国的每日每时，发生在城市和乡村，发生在内地和边疆，发生在古老的长安和新兴的西安。
['每日每时']
['每日', '每', '时']

1169
完成一次剥离就完成了一次弃旧图新的过程。剥离是旧的心理秩序被打乱、新的心理秩序重新构建的过程。人的心理秩序决定人的精神世界，而人的价值观道德观又网织着心理秩序；新的观念首先冲击的是旧的观念，也就冲击扰乱旧的心理秩序，重构新的精神世界。这个过程恰如剥离，完成一次就轻松一次，就新生一回，就跃上一个新的心灵境地。剥离无疑是一个痛苦的过程，经受了这个痛苦完成了这个过程，也就挣脱了心灵的枷锁，获得一次精神的解放和自由；经受不住这个痛苦就可能捂死在旧的秩序的罗网里。剥离不会是一次性完成的，有如蚕之蜕皮，一次又一次地剥离的完成，一个民族的精神体魄也就逐步得以复兴复壮了。
['恰', '如', '复兴复壮']
['恰如', '复兴', '复壮']

1172
希望我们在下个世纪能够节约地生活，因为上个世纪我们已经消耗得太多。我们要一寸一寸地耕耘土地，一粒一粒地播下种子，再颗粒归仓。我们要用清洁的、葫芦瓜做成的瓢，一瓢一瓢地舀水，小心别脏了河流。我们要一棵一棵地种下树木，补充日益稀薄的氧气。我们要一个字一个字地学习，千万不要浪费前人的苦思冥想，也要让他们的果实颗粒归仓。我们还要一个字一个字地，好好地写，不要糟蹋文字，每一个字都得来不易，包含着几千年的劳动，要将它们用在有益的地方。再有，我们要一日一日地，认真地生活和体会，获取深刻的经验，而不是一堆表面的印象。我们更要一个人一个人，诚恳地相处，积起天长地久的情感。经我们手消耗的东西，都要经我们手补上，让贫瘠的我们再富足起来。
['在下', '得来不易', '一日一日']
['在', '下', '得', '来', '不易', '一', '日', '一', '日']

1174
今年是进入新世纪的第一年，是全党和全国人民按照党的十五届五中全会规划的蓝图，踏上现代化建设新征程的第一年。中央确定今年全党全国工作的指导方针是：认清形势、坚定信心，统揽全局、把握重点，狠抓落实、乘势前进。深刻领会、认真贯彻这一方针，对于做好今年的各项工作，顺利实施“十五”规划，进一步开创改革开放和现代化建设的新局面，具有重要意义。
['统揽全局']
['统揽', '全局']

1175
认清形势，坚定信心，就是要全面审视当今世界政治、经济、科技发展的大趋势，深刻认识我国经济发展的阶段性变化和面临的新任务，实事求是地分析有利条件和不利因素，抓住机遇，应对挑战，坚定不移地实现我们确定的各项奋斗目标。
['就是']
['就', '是']

1177
从国内来看，我们已经具备了加快发展的有利条件。经过二十多年的改革开放和快速发展，我国生产力水平迈上了一个大台阶。社会主义市场经济体制已初步建立，形成了比较雄厚的物质技术基础和有利的体制环境。随着投资、消费和出口的回升，经济增长的质量和效益的不断提高，国民经济正朝着良性循环的方向发展。在成功地治理通货膨胀和有效地抑制通货紧缩趋势的过程中，我们积累了丰富的宏观调控的经验。尤其重要的是，党的十五届五中全会集中全党智慧，通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，提出了今后五至十年国民经济和社会发展的指导思想、奋斗目标和重大措施，统一了全党意志，明确了前进方向。
['通货紧缩', '五', '年', '计划']
['通货', '紧缩', '五年计划']

1178
在前进的道路上，我们也面临着一些新的情况新的问题。世界形势的发展还存在一些需要我们高度关注的不确定因素。国内经济社会生活中的一些深层次矛盾也不断凸现出来，精神文化生活中也有不少新的课题。认真研究解决这些问题，对于保持清醒头脑，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化至关重要。
['经济社会', '至关重要']
['经济', '社会', '至关', '重要']

1179
在这样的形势面前，我们要充分认识我国经济建设所面临前所未有的大好机遇和加快发展的有利条件。在实际工作中，要坚定不移地以邓小平理论为指导，按照“三个代表”的要求，深入贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，抓住机遇，加快发展。要坚持扩大国内需求的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，大力推进经济结构的战略性调整，实现国民经济的稳定增长。要切实加强和改进党的建设，增强党的凝聚力和战斗力。要积极推进民主法制建设，保持安定团结的政治局面。要进一步搞好精神文明建设，促进社会全面进步。
['安定', '团结']
['安定团结']

1182
2000年9月7日，出席联合国千年首脑会议的中国国家主席江泽民、法国总统希拉克、俄罗斯总统普京、英国首相布莱尔和美国总统克林顿汇聚美国纽约华尔道夫饭店帝王厅，举行自联合国诞生后安理会五个常任理事国首脑的首次会晤。作为这次会晤倡导国的国家元首，江泽民主席备受瞩目。会晤开始前，美、俄、法、英四国领导人高兴地聚拢来并把手伸出，紧紧叠握在江泽民主席首先伸出的手上……
['千', '年', '帝王厅', '伸出', '叠握', '手上']
['千年', '帝王', '厅', '伸', '出', '叠', '握', '手', '上']

1183
时光倒流100年。1900年8月，八国联军攻陷北京。翌年9月，腐败无能的晚清王朝同11个帝国主义列强签订了空前屈辱的《辛丑条约》，使鸦片战争后沦落为半殖民地半封建的中国跌入更加苦难的深渊……
['100年', '八', '国', '联军', '跌', '入']
['100', '年', '八国联军', '跌入']

1184
世纪末与世纪初两起重大历史事件，是中华民族从羸弱到振兴的生动体现。如今中国这条巨龙，历经沧桑，已昂首屹立于世界的东方。
['世纪初', '历经', '沧桑']
['世纪', '初', '历经沧桑']

1185
弱国屈辱千般痛
['千', '般']
['千般']

1186
世异时移，对比今昔，人们无不感慨万端。
['世异时移']
['世', '异', '时', '移']

1187
老外交家凌青对记者说，100年来，中国和世界都发生了翻天覆地的变化，中国的外交也发生了翻天覆地的变化。作为民族英雄林则徐的后代，凌青对旧中国的屈辱外交有着切肤之痛。“不堪回首！”“一言难尽！”是他摇着头迭声强调的两句话。
['有着', '迭声']
['有', '着', '迭', '声']

1188
翻开旧中国的外交史，映入眼帘的是国家主权丧失殆尽，民族危机日益深重。中华民族饱受列强的侵略、欺凌和压迫，生灵涂炭，山河破碎。一纸纸不平等条约如同接续不断的枷锁，牢牢圈套在中国人的头上。在它们的背后，是列强可以驻军华夏，数千万同胞血流成河；是150多万平方公里疆土割让，30余处租界自成“国中之国”；是上千亿两白银的巨额赔款，民族经济的膏髓几近枯竭……中国民主革命的先驱者孙中山等曾提出争取民族独立与自主的主张，但在贫弱交加的旧中国，这永远是一个难圆的梦。“弱国无外交”，不只是参加“巴黎和会”的中国代表的仰天叹息，更是旧中国外交的真实写照！
['映入眼帘', '山河', '破碎', '不', '断', '膏髓', '弱', '国', '不只']
['映入', '眼帘', '山河破碎', '不断', '膏', '髓', '弱国', '不', '只']

1190
1949年10月1日，中华人民共和国宣告成立。“中国人民从此站起来了！”这一惊世呐喊，标志着中国历史新纪元的开始。中国国际战略学会研究员萨本望接受记者采访时说，毛泽东对新中国外交的最大贡献，是制定了独立自主的和平外交政策。萨本望的叔祖父萨镇冰是中国洋务运动中第一批赴英留学的海军，追求了一生强国路。他参加过甲午海战，亲历了坚船利炮救不了国的屈辱；他做过北洋政府的海军大臣、国民党政府的省长，但最后选择了新中国。萨本望说，新旧中国外交的根本区别，就是由“跪倒在地办外交”到“挺直腰杆办外交”。
['惊世', '新', '纪元', '强国', '在地']
['惊', '世', '新纪元', '强', '国', '在', '地']

1192
新中国建立初期，面临的国际形势异常严峻：以美国为首的帝国主义敌视新中国，企图以政治孤立、经济封锁和军事威胁把新中国扼杀在摇篮里。当时中国外交的中心任务是：巩固新生的无产阶级政权，为社会主义和平建设争取一个有利的国际环境。为此，毛泽东确立了执行和平外交政策三大基本方针，即“另起炉灶”、“一边倒”和“打扫干净屋子再请客”。公开宣布站在社会主义一边，坚决反对美国的侵略政策和战争政策，彻底清除帝国主义在华特权和势力。
['为', '此']
['为此']

1194
中国与印度、缅甸共同倡导的和平共处五项原则，是对以强凌弱、以大欺小的旧国际关系原则的全面否定。在中国的积极推动下，1955年的万隆会议在上述原则基础上通过了关于促进世界和平与合作的宣言，提出了国与国之间求同存异、互让互利、友好合作的十项原则。这些原则成为世界公认的指导国家关系的普遍准则。
['以大欺小']
['以', '大', '欺', '小']

1195
50年代末期，苏联将苏中两党意识形态的分歧扩大到国家关系。此后，苏联走上霸权主义道路，推行全球进攻性战略，在苏中边境陈兵百万。中国不信邪，不怕鬼，对苏联的霸权主义行径进行了坚决斗争。
['信邪', '不怕鬼']
['信', '邪', '不怕', '鬼']

1196
中国坚定地支持广大发展中国家争取和维护独立与主权的正义斗争，是发展中国家最可信赖的朋友。中国维护国家权益的斗争，也一向得到它们的支持和帮助。1971年10月，第二十六届联合国大会通过决议，恢复中国在联合国的合法席位。翌年，美国总统尼克松访华，开始中美关系正常化的历程。这两大事件标志着中国外交冲破了美国围筑的孤立、封锁高墙，具有划时代的意义。
['围筑']
['围', '筑']

1198
世界战争可以避免，“和平与发展是当代世界两大主题”。80年代初，邓小平以伟大战略家的敏锐眼光，对变化了的国际形势作出深刻分析和准确判断。这一判断是中国确立以经济建设为中心的指导思想的基础，也因此而对“文革”后期的中国外交政策做出一系列战略性调整。意义重大，影响深远。曾多年编写中国外交史的薛谋洪教授认为，这是邓小平对新中国外交史的最大建树。他认为，20多年来中国外交上的最大变化是：一、由四面树敌的“以阶级斗争为纲”转变为以经济建设为中心，广交朋友，和为贵；二、继续高举反霸旗帜，但对事不对人，不与任何国家或集团结盟，也不与任何国家对峙，保持自己在国际上的独立地位；三、对一切国际事务，都从中国人民和世界人民的根本利益出发，根据事情本身的是非曲直来决定自己的立场和政策；四、在处理国家关系和国际问题时，不以社会制度的异同来决定国家关系的好坏或亲疏，坚决不当头，不受一时一事所左右；五、不搞片面的自力更生，以经济建设为中心，全方位对外开放，引进技术与资金。
['世界战争', '四', '面', '和', '为', '贵', '不对']
['世界', '战争', '四面', '和为贵', '不', '对']

1201
10年前苏联解体、东欧剧变，世界风云突变，邓小平高瞻远瞩地提出了冷静观察、稳住阵脚、沉着应付、韬光养晦、有所作为的方针。再一次在惊涛骇浪中稳住了改革开放的航船。
['有所作为']
['有所', '作为']

1204
世纪之交，历史赋予各国政治家一项神圣的使命———把一个什么样的世界带入21世纪？以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，面对风云激荡的国际形势，创造性地运用邓小平外交思想，运筹帷幄，决胜千里，以空前活跃的外交行动，开创了全方位开放的外交新局面。
['世纪之交', '风云激荡', '决胜千里']
['世纪', '之', '交', '风云', '激荡', '决胜', '千', '里']

1205
冷战结束后，世界大国关系调整较快，党中央及时作出决策，致力于发展以不结盟、不对抗、不针对第三方为主要特征的新型大国关系，中美、中俄、中日、中欧等主要大国面向新世纪的“伙伴关系”框架已经建立，中国与主要大国的关系保持着良好的发展态势。
['不', '结盟', '第三方']
['不结盟', '第三', '方']

1206
作为世界上邻国最多的国家之一，中国抱着与所有邻国建立和发展长期稳定睦邻友好关系的愿望，展开务实而活跃的周边外交。中国与东盟确立了面向新世纪的睦邻互信伙伴关系，与东盟10国分别签署了加强双边合作的框架文件，建立了10＋3和10＋1的领导人会晤机制。中国与中亚邻国建立的“上海五国”机制，在维护地区安全和促进地区发展方面发挥着越来越重要的作用。中国创造了50年来最好的周边国际环境，成为本地区重要的和平与稳定因素。
['抱着', '睦邻友好', '10＋3', '10＋1']
['抱', '着', '睦邻', '友好', '10', '＋', '3', '10', '＋', '1']

1208
新时期的中国外交，以开放的大国姿态在多边国际组织中发挥着更加积极和建设性的作用。1991年中国加入亚太经合组织，全面和积极地参加了亚太贸易自由化和经济技术合作方面的活动。1996年中国成为亚欧会议的重要成员，在推动亚欧各国经济合作和地区安全方面发挥着积极的影响。在东南亚金融危机中，中国从大局出发，坚持人民币不贬值，为稳定国际金融形势作出了贡献，国际社会普遍称誉中国是一个负责任的大国。中国在联合国舞台上一贯主持公道，伸张正义。在日内瓦人权会议上，9次挫败了美国等提出的反华提案。世纪之交，中国加入世界贸易组织的脚步声已经清晰可闻。
['亚', '太', '伸张', '正义', '世纪之交', '脚步声', '清晰可闻']
['亚太', '伸张正义', '世纪', '之', '交', '脚步', '声', '清晰', '可', '闻']

1213
本报开远1月2日电记者汪波报道：随着开远电厂新建60万千瓦火电建设项目刚刚确定，云南加快了实施“西电东送”战略步伐。日前，云南省政府在开远市召开“西电东送”现场工作会议，确保国家已明确安排的向广东送电160万千瓦计划的顺利实施。
['西电', '送', '电']
['西', '电', '送电']

1214
根据国家要求和广东电力市场的需求情况，最近，云南认真研究和分析了全省原“西电东送”规划及各相关工程项目前期工作情况，并做出了调整：2001年云南电网向广东送电枯期30万千瓦、汛期60万千瓦；2002年向广东送电枯期60万千瓦、汛期60万千瓦；2003—2005年向广东送电枯期90万千瓦、汛期160万千瓦；2006—2010年向广东送电300万千瓦。被称为“一水两火”的小湾电站、曲靖电厂二期工程、开远电厂火电建设工程，已作为云南省“西电东送”重要项目将在今年开工建设。
['西电', '送', '电', '送', '电', '送', '电', '送', '电', '一水两火', '西电']
['西', '电', '送电', '送电', '送电', '送电', '一', '水', '两', '火', '西', '电']

1216
———二论在农村深入扎实开展“三个代表”重要思想学习教育活动
['三个']
['三', '个']

1220
要真正做到把思想统一到中央的决策上来，最重要的是原原本本地学习中央有关文件和中央领导同志的有关讲话。这些文件和讲话，对开展这次学习教育活动的重要性和必要性作了深刻阐述，对这次活动的指导思想、应把握的原则、要达到的基本要求、方法步骤以及如何加强领导，都提出了明确要求。这些要求，符合农村实际，具有很强的现实针对性。学好了这些文件和讲话，把思想统一到中央的重大决策上来就有了重要的保证。领导干部要带头学习、领会和掌握好中央的精神，并采取得力措施，把各级干部的思想都统一到中央的精神上来。省、地、县三级党员领导干部要拿出足够的时间，扑下身子，深入到自己的联系点上去，亲自作学习教育动员，宣讲中央的精神，辅导基层干部的学习，用中央的精神指导点上的工作，真正把自己的联系点办成学习教育活动的示范点。两年的学习教育活动是一个整体，不仅在思想发动阶段要用中央的精神统一思想，而且在学习培训、对照检查、整改提高各个阶段和每个环节中都要用中央的精神统一思想，把中央关于这一次学习教育活动的要求贯彻到活动的全过程。
['学', '好', '指导点']
['学好', '指导', '点']

1226
粮食始终是关系到国计民生的头等大事。依靠科技进步来解决粮食问题，从育种科学的角度看，有着广阔的发展前景。
['有着']
['有', '着']

1227
水稻蕴藏着巨大的产量潜力，为了进一步提高水稻的产量，近年我们在积极培育一种超高产水稻———即超级杂交稻。目前，已取得了突破性进展，育成超级杂交稻先锋组合两优培九，去年仅湖南省就有17个百亩和4个千亩中稻示范片亩产700公斤以上，每亩比现有的高产杂交稻增产150公斤。按全国推广2亿亩计，每年能增产300亿公斤稻谷，可多养活7500万人口。我们第二期的目标是，到2005年育成大面积亩产800公斤、米质优良和抗性强的超级杂交稻。现在，这方面的研究进展顺利，在试验田已出现了很有希望的苗头组合。因此，我对实现预定目标充满了信心。
['育成', '两优培九', '示范片', '育成', '大', '面积']
['育', '成', '两', '优', '培', '九', '示范', '片', '育', '成', '大面积']

1228
科学技术进步无止境，水稻育种更高层次的发展是通过生物技术利用远缘杂种。1995年我们与美国康奈尔大学合作，利用分子标记技术，在野生稻中发现两个具有明显增产效应的数量性状位点（QTL）。目前，正在利用分子标记辅助选择技术与常规相结合的方法，选育携带该两个位点的近等基因系，以期利用远缘有利基因，预计在本世纪初将会取得又一次重大突破。
['远缘', '野生稻', '基因系', '远缘']
['远', '缘', '野生', '稻', '基因', '系', '远', '缘']

1232
正当人们迎来新世纪曙光的时候，李洪志躲在美国又向“法轮功”痴迷者发令了：要在世纪之交这一“修成正果”的最后期限，“走完最后的一步，真正地圆满”。于是，少数被驱使的痴迷者又像飞蛾扑灯般走上与社会、与法律对抗的道路，其状可谓近日邪教“聚众谈经，愚夫愚妇转相煽惑，宁怯于公赋而乐于私会，宁薄于骨肉而厚于伙党，宁骈首以死而不敢违其教主之令”（明《神宗实录》）。
['世纪之交', '修成正果', '飞蛾扑灯', '谈经', '愚夫', '愚妇', '转相', '怯', '于', '公赋', '私会', '伙党']
['世纪', '之', '交', '修成', '正果', '飞蛾', '扑', '灯', '谈', '经', '愚夫愚妇', '转', '相', '怯于', '公', '赋', '私', '会', '伙', '党']

1233
我想对至今还执迷不悟的“法轮功”痴迷者问句大实话：李洪志宣布地球爆炸的“最后时刻”早过去了，地球炸了没有？李洪志宣布世纪之交的“最后圆满”期限转眼也过去了，你还要等哪个“最后”？
['大实话', '世纪之交']
['大', '实话', '世纪', '之', '交']

1234
神兮兮地算着吹着“最后”灾变的降临，是一切邪教的教主对其信徒实施精神控制的“绝活”；眼巴巴地盼着等着“最后”奇迹的出现，是一切痴迷者“宁骈首以死而不敢违其教主之令”的“绝唱”。无奈时光荏苒，岁月无情，“最后”时刻转瞬即至，地球照转不误，不知教主怎样圆谎，怎样交账？于是，就有1978年美国“人民圣殿教”教主琼斯下令所有追随者自尽，912名徒众喝下掺有氰化物的葡萄饮料集体自杀无一幸免的悲剧；就有1993年美国“大卫教”教主考雷什将占地33公顷的庄园纵火夷为一片焦土的惨状。
['照', '转', '圆谎', '圣殿教', '徒众', '占地', '夷为']
['照转', '圆', '谎', '圣殿', '教', '徒', '众', '占', '地', '夷', '为']

1235
不同的是，“最后”时刻到来时，琼斯可以和教徒一起喝毒酒，考雷什可以和教徒一起下火海，惟独李洪志比他们的脸皮都要厚，一边躲在美国过好日子，收取“赞助”费，一边又在盘算着新的“最后”。
['到来', '下火海']
['到', '来', '下', '火海']

1238
本报北京1月2日讯新华社记者徐江善、本报记者颜世贵报道：今天是新年上班第一天，尽管新年伊始工作千头万绪，北京市政府还是将为老百姓办实事的“民心工程”列为首要日程，北京市政府第九十五次市长办公会讨论的议题是如何为老百姓办好今年的60件实事。
['新年伊始']
['新年', '伊始']

1239
北京市政府承诺为群众办60件重要实事已经连续第五年，每年年初在报纸上公布，年终件件检查落实，深受群众赞扬。从去年10月市政府便开始编制60件实事，在通过抽样调查了解群众对市政府工作意见的基础上，经反复协商，八易其稿形成。列入实事的主要内容共有8个方面60件，其中有大气污染治理、绿化美化、市政设施建设、邮电通信、劳动就业和社会保障等。
['八易其稿']
['八', '易', '其稿']

1241
本报北京1月2日讯记者许正中报道：我国最大的湖区生态综合治理项目———环洪泽湖生态农业与可持续发展工程，近日正式启动。这是记者从日前在京召开的洪泽湖生态开发工作会上获悉的。
['综合治理']
['综合', '治理']

1242
据江苏淮阴市市长陈从亮介绍，洪泽湖是我国五大淡水湖之一，自然条件优越，是苏北农田自流灌溉、发电、航运的水利枢纽，也是我国重要的淡水渔业基地，每年吸引20多万只珍稀鸟类在此越冬栖息。
['自', '流']
['自流']

1243
专家们认为，洪泽湖处于江苏沿海与中西部对接的特殊位置，启动开发洪泽湖生态农业与可持续发展项目面临着多方面的发展机遇，国家南水北调东线工程穿过洪泽湖，正在建设中的淮河第二入海水道起点在洪泽湖。
['南水北调', '入海']
['南', '水', '北', '调', '入', '海']

1245
五省市打假专项执法查获假冒名酒十万余瓶
['省', '市']
['省市']

1246
本报北京1月2日讯记者李丽辉从国家工商行政管理局获悉：去年12月26日，工商管理部门在北京、河北、安徽、山东、河南等省市同时开展专项执法行动，对涉嫌生产、经销假（仿）冒四川省6家名酒生产企业产品的违法行为予以查处。据统计，专项执法行动中五省市工商行政管理机关共查获假（仿）冒四川省6家名酒生产企业品牌的产品10.4万余瓶、造假加工生产线6条，总案值4000余万元。
['省', '市']
['省市']

1247
山东省工商部门依法对涉嫌制售假冒四川名酒的酒类生产企业、市场经营门店等进行了突击检查，端掉制假窝点5个，查获假酒加工生产线4条，总案值达3000余万元。安徽省工商执法人员共查处制假售假案件31起，捣毁制假售假窝点6个，查获制假生产线2条，总案值34.1万元。北京、河北、河南在专项行动中也查获了一些制假窝点和加工制假生产线。
['工商', '部门']
['工商部门']

1248
目前，执法行动中所涉及的案件正在进一步调查处理中。
['正', '在']
['正在']

1252
据了解，纳入会计集中核算一只“钱柜”的有：省委、省政府各部门，省人大、省政协机关以及法院、检察院、人民团体、民主党派等省属机关的所有经费，包括财政预算内外资金和各单位用于机关本身的其他资金。今后，这些部门和单位的所有经费集中管理，统一开户，由省属机关会计核算中心指派专人负责核算。
['省人大', '省政协']
['省', '人大', '省', '政协']

1254
本报涿州1月2日电记者余继军报道：将书店引进超市大家已见过不少，而河北省涿州市却别出心裁，将大超市引进了新华书店。入驻涿州市新华书店综合营业楼的北京华普超市涿州店日前正式营业。
['不少', '营业楼']
['不', '少', '营业', '楼']

1256
在图书业日趋激烈的市场竞争中，涿州市新华书店领导班子意识到单纯经营图书的局限。经过多方论证和考察，他们决定投资800多万元扩建地处市中心繁华地段的综合营业楼，引进大型超市，以多种经营的利润来补充图书经营，促进书店更快发展。
['营业楼']
['营业', '楼']

1257
药品包装出新规安全吃药有保障
['新规', '吃', '药']
['新', '规', '吃药']

1258
“一天三次，一次3至5克”，“体重每10公斤多吃1克”……这样的服药说明让患者只有苦笑：吃个跌打药、抗生素药还要特地去买天平？这种药品包装不规范的情况今后将有所好转。
['”……', '只有', '跌打药', '抗生素药']
['”', '……', '只', '有', '跌打', '药', '抗生素', '药']

1259
据羊城晚报报道，国家药监局日前出台通知，从1月1日起，所有在国内市场上流通的新药都将实行内容规范、格式统一、通俗易懂的说明书。药品说明书不得回避药品的不良反应、禁忌症和注意事项；在用法上，除标明单位含量外，还要标示“一次×片，一日×次”等字样，以方便消费者用药。医药企业今年起申请的新药必须按此规定，而已印制好的老包装和说明书，则可延用至2002年6月30日。
['不良反应', '延用']
['不良', '反应', '延', '用']

1260
议价医院亮相武汉择价而医成为现实
['择价']
['择', '价']

1261
看病择价而医，这在以前是不可思议的事情。但随着医疗改革的进一步深入，这已成为现实。武汉前不久就出现了这样的“议价”医院。
['择价']
['择', '价']

1262
据中国消费者报报道，武汉市日前出现了首家“议价”制医院——武汉市三医院徐家棚分院。由于医院附近居民经济状况普遍较差，该院于近日推出了医疗费用议价制。院方以物价指导价为基础，以用药、治疗成本为参考，根据病人收入、家庭状况合理收取费用。病人看病费用比其他医院低25％至50％。有关卫生专家认为，医疗服务价格只是实行政府指导价而非政府定价，受医患供求关系的影响，价格可以作适当变动。
['徐家棚', '议价制', '只', '是', '非', '政府', '医患']
['徐', '家棚', '议价', '制', '只是', '非政府', '医', '患']

1265
北京市地方税收入去年成绩斐然。截至去年底，各项地方税收入为300.5亿元，比上年增长16％。
['地方', '税收入', '去年底', '地方', '税收入']
['地方税', '收入', '去年', '底', '地方税', '收入']

1266
据有关部门分析，北京市去年地税收入出现突破性增长的原因，主要是北京市国民经济保持了11％的快速增长，从而拉动地方税收增收20亿元，拉动全市营业税收入增收13.6亿元；北京城镇居民个人收入稳定提高，个人所得税首次达到55.6亿元，增长25％，成为北京地税收入增长最快的税种；大力调整产业结构，使北京市第三产业高速发展，其中房地产、保险、通讯、餐饮等行业的营业税收入增幅均在20％以上。
['个人所得税', '最', '快']
['个人', '所得税', '最快']

1269
据介绍，去年由于天津市经济发展速度加快，经济运行质量明显提高，国有大中型企业提前实现扭亏脱困，为财政收入增长创造了前提条件。其中增值税、营业税、消费税3税收入比上一年增长18.8％；企业所得税、个人所得税同比增长23.4％。开发区、保税区和高新技术园区的财政收入继续保持高速增长势头，同比分别增长51％、53.8％和57％。
['扭亏脱困', '上一年', '个人所得税']
['扭亏', '脱困', '上', '一', '年', '个人', '所得税']

1274
2000年，江苏省国税收入大幅攀升，全省国税收入达682.6亿元，税收收入位居全国第三位。
['税收收入']
['税收', '收入']

1275
据介绍，整个“九五”期间，全省国税收入（含海关代征）连上四个台阶，继1996年突破300亿元大关后，1998年、1999年又分别突破400亿和500亿元大关，2000年突破600亿元大关。整个“九五”期间，江苏省国税收入年均增长1.36％。
['代征']
['代', '征']

1278
去年广东省经济持续向好的势头明显体现在税收账上。全省22个市的地方税收全部保持稳定增长，一半地市的地税收入超过10亿元，其中广州市达到224亿元，仅次于上海、北京两个直辖市。（均据新华社电）
['向好', '税收账', '地', '市']
['向', '好', '税收', '账', '地市']

1279
政策性经营性目标实现双赢开行不良资产下降三分之二
['双赢']
['双', '赢']

1281
编者按：1994年，我国成立了三家政策性银行：国家开发银行、中国农业发展银行和中国进出口银行，分别承担国家重点建设项目融资、粮棉收购贷款和进出口贸易政策性融资的任务。政策性银行在运营过程中，普遍遇到这样的问题：如何在贯彻国家政策意图，做好政策性金融业务的同时，不断完善经营机制，注重经营效益，提高防范和化解金融风险的能力。在这一方面，国家开发银行的成功经验值得借鉴。
['一方面']
['一', '方面']

1282
本报北京1月2日讯记者田俊荣报道：国家开发银行行长陈元透露，为了迎接加入WTO的挑战，开发银行最近提出了与国际接轨的8条标准，旨在构造国际一流水平的现代化政策性银行。这些标准包括盈利能力达到国外先进政策性金融机构的水平；资本充足率不低于8％；不良贷款率不高于3％等。
['不良贷款率']
['不良', '贷款率']

1283
这是开发银行在积极支持经济增长的同时，不断改善经营状况的一个缩影。最新统计表明，开发银行不良资产总比例按五级分类法计算，已下降2／3，达到历史最高水平。贷款本息当期回收率近100％，累计回收率达85.5％。实现了政策性和经营性业务目标的“双赢”格局。
['最新', '双赢']
['最', '新', '双', '赢']

1285
推动信用结构的建立。以国家信用为背景，是政策性银行的基本特征。开行立足国家信用，联合地方政府、行业、大企业和市场信用，建立了防范各种风险的信用结构。目前，开行已与24个省市建立了联席会议制度，签订了金融合作协议，强化地方政府对企业信用的监督和指导。
['联席会议']
['联席', '会议']

1286
建立以风险控制为核心的管理体制和运行机制。建立“防火墙”，强化贷款项目的市场和财务分析，在项目评估与贷款决策之间形成制约；建立了风险责任制，把风险责任分解到每一个环节；实行了资产负债管理，建立市场化发债的融资机制，目前，开行的金融债券已成为中国债券市场上仅次于国债的重要投资工具。
['发', '债']
['发债']

1287
不断进行业务创新，具备了部分投资银行的功能。经国务院批准，开行已取得了债券承销资格，担当了10年期铁道债券和上海城投债券的副主承销商；开展了我国第一只中外合作产业投资基金———中瑞合作基金的有关业务；通过债转股直接持有部分企业股权；开展了投融资顾问业务。
['主承销商', '债转股']
['主', '承销商', '债', '转', '股']

1290
四川省主要农作物育种攻关始于“六五”期间。从“八五”开始，四川省农作物育种攻关便驶上了快车道。特别是近5年来，四川省共投入攻关经费6250万元，还从种子经营额中补助3200万元予以资助。在科技人员的共同努力下，三系杂交稻的选育、细胞工程育种等10多项技术达到国际国内领先水平；水稻、玉米、小麦等自育品种覆盖率平均达到90％以上；种子业在四川已形成新兴产业，每年调出约1.25亿公斤，占全国省际间调种量的1／3；“九五”期间，四川省通过国家及省级审定品种共计171个，其中增产10％以上的突破性品种38个，审定品种90％以上已应用于生产；新增粮、棉、油分别为50亿公斤、6000万公斤和2亿公斤，新增产值56.8亿元。
['始', '于', '调出']
['始于', '调', '出']

1291
对假冒伪劣商品作出界定江苏出台打假新法规
['假冒伪劣']
['假冒', '伪劣']

1292
本报南京1月2日电记者顾兆农报道：日前，江苏省人大常委会通过决议，从1月10日起施行《江苏省惩治生产销售假冒伪劣商品行为条例》（以下称《条例》）。
['假冒伪劣']
['假冒', '伪劣']

1293
《条例》规定，为制售假冒伪劣商品提供条件和便利的，都在被打击之列。对“假冒伪劣”商品的内涵作出了具体的界定，为准确、严厉地打击制售“假冒伪劣”商品的违法行为提供了可操作性的法律依据。地方政府对制售假冒伪劣商品行为若有包庇、纵容的，或者打假不力、限期内达不到整治目标以及造成重大损失和恶劣影响的，其主要负责人和直接责任人将受到行政处分，构成犯罪的，依法追究刑事责任；《条例》还规定，群众举报属实，行政执法部门应当给予举报人案件实际收缴罚没款1％以上10％以下的奖励，案件没有实际收缴罚没款的，给予5000元以下的奖励。
['假冒伪劣', '假冒伪劣', '假冒伪劣', '假冒伪劣']
['假冒', '伪劣', '假冒', '伪劣', '假冒', '伪劣', '假冒', '伪劣']

1295
不久前，国家林业局组织专门人员在陕西、四川、甘肃三个省开展全国第三次大熊猫普查，为大熊猫确定户口。目前，第三次大熊猫普查队在野外调查中观察到的大熊猫总数已达45只。
['普查队']
['普查', '队']

1298
2、瞧！这块熊猫粪还冒着热气呢。（阎文青摄于陕西佛坪自然保护区）
['自然保护区']
['自然', '保护区']

1300
贵在对症下药
['贵', '在']
['贵在']

1301
新年伊始，浙江省推出机关会计集中核算制度。
['新年伊始']
['新年', '伊始']

1302
这一新举措，之所以引人关注，在于它的针对性。近年来，一些单位为了部门利益而向企业和社会乱收费、乱摊派，在许多地方已成痼疾，为群众所痛恨；而个别单位违纪将政府的专项资金转化为“小金库”，更成腐败滋生之源。浙江的新措施从源头上入手，对症下药，将资金的使用情况摆在了明处，从而避免了“暗箱操作”，其本身就起到了一种监督作用。
['引人关注', '暗箱操作', '起', '到']
['引', '人', '关注', '暗箱', '操作', '起到']

1303
这一举措引人关注，还在于它的实行，首先从省属机关入手。紧箍戴在示范者的头上，就为这一制度的全面推行开了一个好头。示范者严格执行，自然能变成一种强大的推动力量。否则形同虚设，也是枉然。
['引人关注', '紧箍', '好', '头', '形同虚设']
['引', '人', '关注', '紧', '箍', '好头', '形同', '虚设']

1305
本报北京1月2日讯记者江南报道：国家图书馆文津分馆昨日重新开馆。
['江', '南']
['江南']

1306
位于北京北海之滨的国家图书馆文津分馆，始建于1931年，是当时国内规模最大的图书馆。自1997年7月起，文津分馆闭馆进行维修改造。历经70年风雨的馆舍修葺一新，建筑古朴典雅，透出厚重的文化底蕴。分馆馆藏以古籍见长，现有200万册藏书中，古籍达160多万册。国家图书馆馆史展也在元旦正式开展，向读者展示国家图书馆几十年来的风雨历程。
['修葺一新', '开展']
['修葺', '一', '新', '开', '展']

1308
从今年起，人们去医院看病，将不会再像从前那样对名目繁多的各类收费项目而感到困惑，有关部委决定将医疗服务收费项目从3万余种减至4000余种。
['减', '至']
['减至']

1309
据中新社报道，国家计委、卫生部以及国家中医药管理局日前发出通知，要求各地区在今年12月31日前完成本地医疗服务价格项目调整归并工作，从2002年1月1日起，各级各类医疗机构都必须严格按照统一的医疗服务价格项目名称和服务内容提供服务。总的医疗服务项目数量将从目前的全国累计3万余种调整规范为4000余种。
['总', '的']
['总的']

1312
据科技日报报道，这项成果在国内首次实现城镇生活垃圾处理减量化、无害化、资源化、产业化和社会化“五化”处理，通过制成有机复合肥、回收加工等分类处理的综合利用，使生活垃圾的减容量达到90％以上，将过去垃圾处理的纯耗资型真正转变为效益型。联合国计划署、世界银行及美英等国已先后派员洽谈技术合作。
['五化', '纯耗资型']
['五', '化', '纯', '耗资型']

1316
据报道，克林顿总统昨天与阿拉法特进行了约45分钟的电话交谈，讨论巴方对美建议的最后态度等问题。据悉，克林顿在电话中向阿拉法特施加压力，要求阿拉法特立即去华盛顿具体磋商，以便为拟议中的美巴以三方首脑于1月10日开始在华盛顿举行的会谈做准备。阿拉法特的发言人就此对记者说，阿拉法特即将对华盛顿的访问是“决定巴勒斯坦民族命运的关键性访问”。
['三', '方', '就', '此']
['三方', '就此']

1318
据此间收到的消息，巴以昨天继续在约旦河西岸等地发生冲突，有5名巴勒斯坦人在冲突中丧生。另据报道，特拉维夫北部约30公里的海滨城市内坦亚昨天晚间发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成至少25人受伤。事发后，以看守内阁总理巴拉克立即召开安全内阁会议，讨论以色列当局对爆炸事件的对策。巴民族权力机构发表声明，谴责伤害平民的袭击行动。但巴方同时认为，由于以色列当局对巴勒斯坦居民的镇压，导致了巴以之间相互报复的加剧。
['看守', '内阁总理']
['看守内阁', '总理']

1319
据新华社加沙1月1日电（记者马晓霖）以色列民航管理局1日晚宣布关闭加沙国际机场，就当晚早些时候以色列境内发生炸弹爆炸事件对巴勒斯坦方面进行惩罚。
['早', '些']
['早些']

1320
加沙机场安全部门负责人对本社记者证实说，巴民航管理局及加沙机场当晚接到以方通知，称加沙机场从即时起无限期关闭，任何飞机不得在这里起降。巴民航局局长齐丹谴责以方这一决定，称这是对巴勒斯坦人民赤裸裸的侵犯。
['安全', '部门']
['安全部门']

1322
这项由右翼利库德集团议员约西·卡齐提交的议案在议会三读通过后已成为法律。它规定，“巴勒斯坦难民回归权”必须至少获得议会共120名议员中的61名的支持方能得到认可；如果以巴达成和平协议，国防部长可根据情况允许部分巴难民回到以境内同家人团聚。
['支持方']
['支持', '方']

1323
1948年以阿战争期间，大批巴勒斯坦人被迫离开祖祖辈辈居住的、现在以境内的那片土地，沦为难民。这些难民目前主要居住在黎巴嫩、叙利亚和约旦等国，人数已超过300多万。
['以', '阿']
['以阿']

1327
几天来，朝鲜首都平壤连降瑞雪，飞舞的雪花为装饰一新的平壤城平添了喜庆气氛。在千千万万朝鲜人民的祝福声中，朝鲜跨入了21世纪。
['连', '降', '一新', '平壤城', '祝福声']
['连降', '一', '新', '平壤', '城', '祝福', '声']

1328
为迎接新世纪的到来，平壤各主要街道悬挂起了朝鲜国旗和彩旗，街道两旁挂起了迎接新世纪、跨入2001年的横幅标语，树上还挂上了彩灯。一到夜晚整座城市灯火通明，一派火树银花不夜天的景象。
['2001', '年', '灯火通明', '火树银花不夜天']
['2001年', '灯火', '通明', '火树银花', '不', '夜', '天']

1334
去年12月31日晚，约60名“法轮功”分子在新加坡麦里芝蓄水池非法举行集会，当警方宣布他们在没有得到许可的情况下举行集会是违法行为，并要求他们解散时，这些“法轮功”分子竟然抗拒，警方以非法集会罪和妨碍公务罪将其中的9男6女逮捕。2日上午，警方将此案呈交新加坡总检察署。
['集会罪', '公务罪', '呈交']
['集会', '罪', '公务', '罪', '呈', '交']

1340
加纳世纪之交选出新总统
['世纪之交']
['世纪', '之', '交']

1342
本届加纳总统选举是罗林斯政府执政19年来第一次通过民选程序交接权力，加上53岁的罗林斯本人依照其执政期间通过的总统任期法规定而引退，因而受到本地区乃至国际舆论的关注。
['加', '上', '任期法']
['加上', '任期', '法']

1343
此间舆论认为，全国民主大会党执政近20年后被反对党击败，事出有因。
['民主大会党']
['民主', '大会党']

1344
首先，新爱国党充分利用经济问题攻击执政党。自90年代开始，加纳政府开始按照国际机构确定的条件，在政治上实行多党制，经济上推行经济复兴计划，外交上实施多元化。由于在经济结构调整和市场经济的改革方面走在了非洲一些国家的前面，因此，国际金融机构在近10年里对加纳提供了高达90亿美元的援助和贷款。利用外来资金，加纳在短短几年内迅速改变了电力、道路等基础设施的落后状况。与此相对应，加纳政府也开始按照国际金融机构的要求实行贸易自由化，放松外汇管制，促进除木材、矿产品、可可以外的非传统产品出口，从而在一定程度上促进了经济的发展，被联合国摘掉了最不发达国家的帽子。
['发达国家']
['发达', '国家']

1345
但是，由于加纳的三大经济支柱木材、黄金和可可都属于初级产品，出口附加值低，而且严重依赖国际市场，一旦国际市场发生波动，便会造成出口收入锐减。如可可价格近两年来下跌了50％以上，造成国家经济形势逆转，财政收支失去平衡，通货膨胀率达到两位数，货币贬值过半，失业率高达35％以上，外国投资者因此望而却步。
['因', '此']
['因此']

1346
尤其严重的是，在两届选举中投票支持执政党的广大农民因可可价格暴跌而苦不堪言，怨声四起。尽管罗林斯总统和他的政府作了种种努力，但面对如此之多的经济问题，政府实际上已经回天无力。
['怨声四起', '回天无力']
['怨声', '四起', '回', '天', '无力']

1348
正是在这样的国际和国内经济社会背景下，加纳民众思变心切，特别是向来支持全国民主大会党的广大农民倒戈，直接导致执政党在这次大选中败北。
['经济社会', '思变心切']
['经济', '社会', '思', '变', '心切']

1350
正是在这一系列的背景下，以库福尔为首的新爱国党展开了积极的竞选宣传攻势，提出了“积极的变革”这一打动人心的竞选口号，并承诺上台后立即着手解决国家经济生活中存在的问题，终于在第一轮投票略胜一筹的情况下，联合几个小党在第二轮投票中赢得了胜利。
['打动人心']
['打动', '人心']

1351
在当选后的第一次公开讲话中，新总统库福尔表示，新政府内不会“对前执政者进行迫害”，承诺将让罗林斯拥有他作为离任总统的一切权利，同时号召人民团结在新政府周围，为重振经济而努力。（本报阿比让1月1日电）
['不', '会']
['不会']

1353
据新华社北京1月1日电元旦前后，世界各地华人华侨纷纷举行各种活动，共同欢庆新年和新世纪的到来。
['世界各地']
['世界', '各地']

1354
12月30日晚，中国驻美大使馆与当地华人华侨举行了联欢会，全美中国民族乐团演奏了民乐小合奏《喜洋洋》、《紫竹调》和《彩云追月》，马里兰大学声乐系博士生、黄河艺术团演员王小鸽演唱了《我爱你，中国》。一个又一个精彩节目将联欢会不断推向高潮。
['小合奏', '紫竹调', '声乐系']
['小', '合奏', '紫竹', '调', '声乐', '系']

1356
近百名来自泰国各地的华侨华人代表1日清早在中国驻泰国大使馆聚集一堂，共同祝愿祖国日益繁荣昌盛，中泰友谊万古长青。年过八旬的泰国中华总商会主席郑明如先生感慨地说，中国的国际地位提高，中华民族屹立于世界民族之林，广大海外华人对此感到由衷的高兴和自豪。他祝愿中国人民在新世纪取得更大成就。
['聚集', '一', '堂', '对', '此']
['聚集一堂', '对此']

1359
秘鲁最大华侨社团中华通惠总局主席萧孝权先生说，秘鲁华侨历史久远，在入乡随俗的同时，仍保留着中华民族的文化传统。广大旅秘侨胞祝愿祖国繁荣昌盛，祝愿祖国人民生活幸福。
['历史久远']
['历史', '久远']

1361
智利华人社团中华会馆主席张伟廉1日表示，在迎庆新世纪到来之时，旅智华侨华人企盼中国早日统一。他呼吁华夏子孙团结起来，全世界华侨华人携手并肩，异口同声地“反独促统”，以一个中国为原则早日实现祖国和平统一大业。
['迎庆', '到来之时']
['迎', '庆', '到来', '之', '时']

1363
世纪更替，古都罗马，喜忧交加，几家欢乐几家愁。
['世纪更替', '喜忧']
['世纪', '更替', '喜', '忧']

1364
位于蒙特马里奥高地的希尔顿饭店，宜于欣赏罗马市内美景，饭店内的佩尔戈拉餐厅推出了由名厨设计的除夕豪宴，从去年12月31日晚上8时半开吃，至凌晨1时结束，定价每人200万里拉。由于害怕疯牛病，这回罗马人的年饭多以鱼虾海鲜为主，弄得一时鱼虾海鲜供不应求，特别是海螯虾、大虾和龙虾等高档海鲜严重告急，不得不从国外紧急进口。
['豪宴', '8时半', '开吃', '鱼', '虾', '鱼', '虾', '海螯虾']
['豪', '宴', '8时', '半', '开', '吃', '鱼虾', '鱼虾', '海', '螯', '虾']

1365
然而，同样生活在罗马的6000多无家可归者，不仅仍在为生存而苦苦挣扎，此时又添新愁。在罗马市环城公路内的台伯河上，有大、小27座桥，平日台伯河水流量小，河滩宽，这些桥下便成了1000多无家可归者的好去处。如今，台伯河水的突然上涨给他们带来了新的灾难。许多无家可归者无可奈何，被迫离开桥下之“家”。
['无家可归', '者', '台伯河', '水流量', '无家可归', '者', '台伯河', '水', '无家可归', '者', '桥', '下']
['无家可归者', '台伯', '河水', '流量', '无家可归者', '台伯', '河水', '无家可归者', '桥下']

1366
罗马的慈善机构在元旦前疾呼：“我们帮帮他们吧！”1999年冬季罗马城里有不少流浪者死于饥寒交迫。（本报罗马1月1日电）
['饥寒', '交迫']
['饥寒交迫']

1368
根据印度尼西亚国会通过的法律，印尼政府从1月1日开始在各省和县级行政单位实行地方自治，旨在逐步消除中央和地方长期存在的财政和资源分配矛盾，加强民族团结和社会稳定。印尼现有31个省，约300个县。在苏哈托统治时期，地方政府财政收入的85％必须上缴中央。实行地方自治后，省县级政府可以自行编制地方财政预算和决定行政管理事宜，但中央政府仍负责外交、金融、国防等问题，省一级税收的40％必须上缴中央。
['一级']
['一', '级']

1372
一月一日，一艘悬挂格鲁吉亚国旗的货轮在土耳其南部安塔利亚省附近的地中海海面沉没，造成至少六人丧生，四十五人失踪。土耳其警方认为，船上的乘客都是前往希腊的偷渡客。图为土耳其警方带走该船的希腊船长加拉尼。
['偷渡客', '该船']
['偷渡', '客', '该', '船']

1374
高科技神助“冠军树计划”美国克隆最优树种
['冠军树']
['冠军', '树']

1375
新华社华盛顿1月1日电（记者吴伟农）一对专门从事森林保护的美国父子日前表示，他们将对全美数百种树木中每种树的“佼佼者”进行克隆，以使优秀树种能在全国广泛生长。
['一', '对', '全美']
['一对', '全', '美']

1376
据《华盛顿邮报》报道，这对名叫戴维·米拉克和贾里德·米拉克的父子在1996年制定了“冠军树计划”，旨在保存美国最优秀树种，主要方法是通过克隆推广种植这些树木。米拉克父子的这一计划是全美第一个有组织的树木克隆计划。
['全美']
['全', '美']

1377
米拉克父子克隆用的“冠军树”是由华盛顿的森林保护机构“美国森林”正式选出的。该机构自1940年以来一直在跟踪优秀树种。这一机构有严格的选择标准，包括如何测量树的高度、周长和树冠等，并使用一个公式来将这些数据转换成一个得分，树木得分表每隔两年更新一次，以排除被战胜的老“冠军树”。
['冠军树', '得分表', '冠军树']
['冠军', '树', '得分', '表', '冠军', '树']

1378
4年来，“冠军树计划”使用树的细胞和组织克隆了全美50多种优秀树种。2万多个克隆品种已经被种植在全美各地。
['全美', '全美']
['全', '美', '全', '美']

1379
天山南北铸忠诚———武警新疆总队官兵维护边疆民族团结纪事
['天山南北']
['天山', '南北']

1380
摘一朵白云送给你／我的好兄弟天山是你的身躯／大漠是你的魂魄采一朵雪莲送给你／我的好兄弟胡杨是你的精神／红柳是你的品格…………这动人的歌儿，是新疆各族群众对武警新疆总队官兵的赞美心曲。
['好兄弟']
['好', '兄弟']

1381
10年来，驻新疆武警官兵情注天山南北，爱洒各族人民，为维护新疆的繁荣稳定做出了贡献，用青春和热血谱写了一曲可歌可泣的壮歌。
['天山南北']
['天山', '南北']

1382
用赤胆忠诚托起人民利益
['赤胆']
['赤', '胆']

1383
1996年3月21日，伽师县发生6级地震，一批民房、寺院、校舍瞬间轰然倒塌。武警新疆总队立即组成抗震救灾突击队冒风雪赶到现场，忍着寒冷和饥饿昼夜排险。
['排险']
['排', '险']

1384
排长张敏接连背出3名受伤的维吾尔族老人，当他再次冲进去背一位妇女时，被余震中倒塌的屋墙砸伤。
['屋墙', '砸', '伤']
['屋', '墙', '砸伤']

1385
战士王勤荣将一个婴儿从废墟中救出时，孩子已被冻得奄奄一息。他立即脱下棉衣把孩子裹起来，抱在怀里用体温把孩子焐醒，自己却冻得手脚失去了知觉。
['焐醒']
['焐', '醒']

1387
3年前的一天，一场特大暴风雪把楞吉克一家困在距县城10多公里的山上牧场。恰在这时，他的妻子努尔斯曼因难产痛得死去活来。楞吉克下山找医生遇上了雪崩，被上山救险的武警官兵救起。官兵们听说他的妻子因难产生命垂危，立即赶到他的毡房，绑了一个简易担架抬起产妇就往医院赶。一路上风雪弥漫，翻越冰达坂时，战士们跪在冰面上一点点向前挪，膝盖被冰碴磨破了，鲜血浸红了洁白的冰雪。产妇送到了县医院，经过紧急抢救，母子都安全脱险。抱着刚刚出世的小巴郎（维语：小男孩），楞吉克泪如泉涌。他对官兵们说：“要不是你们冒着风雪把她抬来，这母子早就没命了，我给你们鞠躬了。”
['努尔斯曼', '因', '一路上', '向', '前']
['努尔斯曼因', '一路', '上', '向前']

1388
天山南北，大漠东西，哪里有灾情，哪里就有橄榄绿的身影。据不完全统计，近10年来，新疆总队官兵先后参加抢险救灾2300多次，抢救遇险群众6000多名，挽回经济损失1亿多元，向受灾群众捐款100多万元。
['天山南北']
['天山', '南北']

1390
在辽阔的新疆，传颂着一个个武警官兵为维护边疆繁荣稳定出生入死、英勇战斗的故事。为追捕一名企图越境外逃的犯罪分子，塔什库尔干塔吉克自治县中队中队长蔡科社带领8名战士，冒着雪崩的危险，在海拔5000米的冰达坂潜伏了一天一夜，终于将歹徒捉拿归案。
['犯罪分子', '塔什库尔干', '塔吉克', '捉拿', '归案']
['犯罪', '分子', '塔什库尔干塔吉克', '捉拿归案']

1391
“全国优秀青年卫士”刘战运在一次抓捕战斗中，腹部被歹徒击中，肠子外流。他凭着顽强的意志，用手把肠子掖回腹腔，爬向歹徒据守的羊圈，用尽最后的气力将歹徒消灭。英雄的身后留下一条长长的血路。
['外', '流', '用', '尽']
['外流', '用尽']

1392
在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠腹地，数百个哨位如同数百个孤岛，在茫茫沙海中伫立。许多官兵的嘴唇脱皮，用手一揭，鲜血直滴。烈日下的沙漠，气温经常达到50多摄氏度，有的战士一班岗下来，要流四五次鼻血。
['脱', '皮']
['脱皮']

1393
一次特大沙暴，一座监狱的监墙被吹倒，报警设施失灵。危急关头，吐鲁番市中队副中队长齐兵带领5名战士顶着12级大风，沿着监墙巡视道匍匐前进，将监狱控制起来。沙暴越刮越猛，他们就用背包绳把身体捆在铁栏杆上，那场沙暴刮了三天三夜，齐兵和战士们硬是在哨位上坚守到风停。
['监墙', '监墙', '巡视道', '三天三夜']
['监', '墙', '监', '墙', '巡视', '道', '三', '天', '三', '夜']

1395
用赤子之情谱写爱民新篇
['爱', '民']
['爱民']

1397
那是武警四支队六中队官兵刚刚进驻阿吉乡的时候，当地维吾尔族群众怕汉族群众因生活习惯不同，污染了水渠。为了尊重民族习惯，中队决定每次打水都用固定的新水桶，而且规定不得在渠边洗菜、洗衣、洗澡。
['打水']
['打', '水']

1398
为保护水渠清洁，中队官兵还经常帮助维族群众修护渠坝，在渠道两边种草植树。一年后的一天，官兵们发现渠坝上立了一块石碑，上面用维汉两种文字刻着：“同饮一渠水，亲如一家人”。
['修护', '一家人']
['修', '护', '一家', '人']

1399
“柯克亚绿化工程”是西部防沙挡风走廊，它像一条绿色屏障，横亘在塔克拉玛干大沙漠北沿。武警阿克苏地区支队和六支队每年都要出动3000多人植树绿化，使这条绿色走廊不断延伸、扩大，为锁住塔克拉玛干大沙漠立下汗马功劳。
['汗马', '功劳']
['汗马功劳']

1400
自古靠吃“涝坝水”为生的和田地区阿图乡少数民族群众不会忘记，为了给他们引来甘泉，和田支队几茬官兵苦干了4个春秋，在沙漠上建起了一条人工渠，克木里河的潺潺流水，至今滋润着人们的心田。
['涝坝水', '少数民族', '不', '会', '人工渠', '潺潺', '流水']
['涝坝', '水', '少数', '民族', '不会', '人工', '渠', '潺潺流水']

1405
本报讯记者胡果从国家民委获悉，2000年是“九五”最后一年，也是国家实施西部大开发战略的启动年，民族地区各项经济建设事业蓬勃兴旺，国民经济保持较好的发展势头。预计2000年民族地区国内生产总值比上年增长8.5％左右，继续保持略高于全国的增长速度。推动全年民族地区经济快速增长的主要因素是固定资产投资快速增长，工业生产稳步提高，企业效益明显好转，外贸进出口高速增长。
['生产总值', '固定资产']
['生产', '总值', '固定', '资产']

1406
划拨资金抗灾济贫青海安排灾民过好年
['济贫']
['济', '贫']

1407
本报西宁1月2日电记者马应珊报道：去年青海由于遭受严重的自然灾害，全省粮油减产5.5亿公斤，207万亩粮食作物基本绝收。受灾农民达138万人，全年缺口粮的灾民有76万人。目前省财政拿出1000多万元现金、8700万公斤粮食，各级领导深入乡村，安排灾民过好年。
['缺口粮']
['缺', '口粮']

1408
灾害发生后，民政部、财政部对青海省的救灾救济工作高度重视，先后4次拨救灾款5200万元。面对严重的自然灾害给农民带来的困难，省委书记白恩培、省长赵乐际深入乡村，认真调查研究灾情，安排部署抗灾救济工作。省委副书记姚湘成，副省长白玛、穆东升等省四大班子领导，多次带领民政厅等有关部门负责人，深入基层，帮助指导抗灾救济工作。
['白', '玛']
['白玛']

1409
最近，省政府召开了关于灾区群众生活安排的专题会议，并制定了《青海省2000年9月至2001年9月灾民生活安排方案》，省民政、财政、粮食部门把救灾工作作为当前的重点工作来抓，省财政安排救济款1000多万元，用于救灾粮差价和运费补贴，各级民政部门送粮上门。省政府还派出审计、监察部门对救灾款物筹集发放情况跟踪审计和监督检查，严禁挪用救灾资金，不准向灾民发放陈旧变质粮食。
['粮食部门', '救灾', '粮', '送', '粮', '监察部门']
['粮食', '部门', '救灾粮', '送粮', '监察', '部门']

1410
全省各州、县民政部门全力以赴开展救灾救济工作，目前用于救灾救济资金达9957.5万元，1.3万人得到医疗救助。截至目前，全省各界共捐款317.2万元，衣物11.1万件，面粉32.8万公斤，这些款物已送往受灾农民手中。
['民政部门']
['民政', '部门']

1412
2000年12月28日上午，江苏省委书记回良玉来到大丰市草庙镇，探望住在沿河村和丁东村的向明燕、杨传平两户三峡移民家庭，了解他们的生活情况。杨传平75岁的老父亲告诉回良玉，他们家花了近2万元买了一幢三层楼房，养了22头猪，承包了8亩多土地，现在一家6口日子过得挺好。回良玉听了非常高兴。他说，你们顾大局、识大体，从云阳迁移到大丰，今后我们就是一家人了，祝你们到江苏的第一个春节过得愉快。
['老父亲']
['老', '父亲']

1414
五百马祖香客赴湄洲岛进香金门民众乘船直航厦门
['进香']
['进', '香']

1415
本报福州1月2日电记者江宝章报道：今天，500名马祖香客乘船抵达福州马尾港，并由福州转赴莆田市湄洲岛，参加妈祖祭典活动。当轮船停靠在马尾港时，香客们受到祖国大陆同胞的热情欢迎。
['转赴']
['转', '赴']

1416
进香团的成员主要是福州旅台同乡会及马祖乡亲。福建与台湾地理相近，血缘相亲。目前台湾有妈祖庙近千座，妈祖信众逾千万人。许多台湾信众把到湄洲祖庙进香朝拜作为毕生最大的愿望。但是由于台湾方面的原因，海峡两岸至今尚未实现直接通航，许多台湾妈祖信众不得不辗转绕道而来，既不方便也不安全。大陆有关方面早已呼吁台湾当局应顺应民意，尽快开放两岸全面直航，允许台湾香客直航湄洲岛。
['湄洲', '祖庙', '进香']
['湄洲祖庙', '进', '香']

1417
对祖国大陆方面的周到安排和热情接待，马祖进香团的香客们很是感动和满意。一位福州籍的台胞说，马祖与福州本是一家，从马尾上岸有回娘家的感觉。他们此番去祖庙进香，就是祈求妈祖保佑两岸民众平安，风调雨顺。在稍事休整后，下午1时，香客们乘车离开福州前往湄洲岛。
['此番', '进香', '离开']
['此', '番', '进', '香', '离', '开']

1419
陈水在一行人，是应厦门市台联会邀请，于今日上午搭乘金门客轮自金门直航厦门的。
['一行人', '台联会']
['一', '行人', '台', '联会']

1421
新华社北京2000年12月20日电原福建省委书记、中央纪律检查委员会委员、中央组织部正部级离休干部金昭典同志，因病于2000年12月11日在北京逝世，享年88岁。
['正部级']
['正', '部级']

1423
金昭典是湖北黄安县（今红安）人，1928年加入中国共产主义青年团，1929年参加鄂豫皖中国工农红军，1935年加入中国共产党，历任班长、排长，红四方面军总医院和分医院出纳、总务科长，参加了二万五千里长征。1937年后，历任支队政委，兴县县委军事部长、代理县委书记，晋绥公安总局侦察科科长、干部科科长、一室主任，山西临县土改工作团团长兼临县县委书记，晋西北和晋南行署公安处处长等职。
['总医院', '分医院', '军事部长', '晋西北']
['总', '医院', '分', '医院', '军事', '部长', '晋', '西北']

1424
新中国成立后，金昭典历任中共西康省委常委、省公安厅厅长、省政协副主席，1952年任赴越南顾问团公安顾问组组长，1956年调中央监察委员会工作，先后任财经贸易监察处处长、办公厅主任、秘书长。1972年任北京钢铁学院党委书记。1975年后任福建省委书记处书记、省革委会副主任，福建省委书记、副省长，福建省委顾问，1990年12月离休。
['省政协', '省革委会']
['省', '政协', '省', '革委会']

1427
对于中国，对于中华民族，新世纪意味着什么，我们如何面对这个新世纪？这是许多华夏儿女都在思考的一个问题。
['意味着']
['意味', '着']

1429
“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡”，革命先驱孙中山的这句名言昭示我们，面对世界范围内的深刻变革，特别是经济全球化浪潮和知识经济的挑战，我们必须以更加开阔的视野，时刻关注世界的发展、社会的演变和科技的进步；必须勇于创新，突破旧框框，接受新事物，学习新知识，掌握新技能；必须提高全体人民的科学文化素质，增强民主与法制的意识，培养竞争与合作的精神，强化环保观念和文明修养，以海纳百川的胸怀吸收人类文明的一切优秀成果为我所用。他山之石，可以攻玉。各国经济的联系更加紧密和不同文化的相互融合，为我们学习其他国家、其他民族之优长以补自己之不足，既提出了必要，也提供了便利。我们一定要抓住这个难得的机遇，虚心学习，孜孜以求。与时俱进，改革创新，应该成为二十一世纪中国人的共同品格。
['顺之则昌', '逆之则亡', '旧', '框框', '为我所用']
['顺', '之', '则', '昌', '逆', '之', '则', '亡', '旧框框', '为', '我', '所', '用']

1431
文化传统是民族之魂，是强化民族认同，凝聚民族情感，维系民族生存，推进民族发展的无形纽带。古往今来，多少荣华富贵如过眼烟云，多少亭台楼阁灰飞烟灭，多少帝王将相踪影全无，而文化却在历史的进程中绵延不绝，生生不息。博大精深、源远流长的中华文明，是中华民族的灵魂归宿、精神本源。优秀的传统文化过去、现在和将来都是中华民族安身立命的依托，继往开来的凭借。面对新世纪，我们必须反对民族虚无主义和全盘否定传统文化的不良倾向，对传统文化要取其精华，去其糟粕，在不同文化体系的交流融合之中丰富和发展。
['绵延不绝']
['绵延', '不', '绝']

1432
我们坚信，中华文明的优良文化传统必将在推动中华民族复兴的进程中发扬光大，璀璨生辉。
['必将', '璀璨生辉']
['必', '将', '璀璨', '生辉']

1435
县区司法局要为农村提供优质法律服务
['县', '区']
['县区']

1436
据新华社南京1月2日电（记者奚彬）司法部部长、党组书记张福森今天在张家港市与基层司法工作者座谈时指出，县区司法局必须把为农业和农村工作提供优质法律服务和法律保障，作为司法行政工作服务于党的中心工作、服务于“改革、发展、稳定”大局的根本任务。
['县', '区']
['县区']

1437
张福森说，随着农村经济体制转轨和社会转型，基层涉法矛盾纠纷日益突出，并呈现成因多元化、形式复杂化等特点，这些矛盾纠纷也只有依靠民主和法制才能圆满解决。县区司法局要进一步提高服务农业和农村工作的主动性、自觉性，找准切入点和结合点，积极为农业和农村工作的改革发展提供强有力的法律服务和法律保障。
['县', '区']
['县区']

1438
他要求，县区司法局要协助乡镇政府强化运用法律手段管理农业和农村工作的能力，解决各种涉农热点问题和群体性矛盾。要组织律师、公证、基层法律服务组织，提供及时、便利、优质的法律服务和法律保障，当前，尤其要协助乡村运用法律手段做好减轻农民负担工作，优先调解涉及土地延包、农民负担、计划生育、宅基地、农产品市场、集体财务、村务政务管理等方面的纠纷，尤其是群体性纠纷，维护农村社会稳定。
['县', '区', '乡', '镇政府', '涉', '农']
['县区', '乡镇', '政府', '涉农']

1441
张家港市司法局以人民满意为标准，创造性地开展司法行政工作，法制宣传、依法治市工作成绩斐然。在依法行政、公正司法上，他们狠抓责任追究制、错案赔偿制和政务公开的落实，人民调解、安置帮教工作也不断向更高层次迈进。
['治市']
['治', '市']

1443
近日，湖北省宜都市委、市政府组织农业、林业、农机等17个部门的近百名科技人员开展“三下乡”活动。图为市蔬菜办农艺师在技城镇为农民介绍良种种植技术。（曹礼达摄）
['蔬菜办']
['蔬菜', '办']

1446
决定包括城市结合危陋平房改造完善工程和农村努力为农民致富创造条件等20件实事，都是群众急切盼望而又普遍受益的事情。天津市委、市政府坚持每年为群众办20件实事，至2001年已进入第十九个年头。今年的特点是以增加城乡人民收入为重点，提高人民生活水平，强化城市景观建设，改善群众生活环境，加快科教文体及旅游设施建设，满足人民群众的需求。
['科教文体']
['科教', '文体']

1450
訚洪拍摄的《光荣属于环卫工人》和刘健安、粟道常拍摄的《珍惜生命拒绝毒品》获一等奖，梁国彪拍摄的《志愿军老战士》等5幅作品获二等奖，吴朝仁拍摄的《报名参军去》等10幅作品获三等奖。历时4个多月的“德力西杯”摄影比赛共收到近2000件来稿，在此我们对关心支持本次活动的单位和基层通讯员表示感谢。（王忠家）
['訚', '洪']
['訚洪']

1456
合肥多云转阴4℃／10℃
['多', '云', '转', '阴']
['多云转阴']

1458
福州多云9℃／18℃
['1', '8']
['18']

1460
南昌多云转阴8℃／13℃
['多', '云', '转', '阴']
['多云转阴']

1461
太原晴－8℃／6℃
['－', '8']
['－8']

1463
呼和浩特多云转晴－16℃／－6℃
['－', '6']
['－6']

1464
青岛晴转多云－5℃／1℃
['晴转多云']
['晴', '转', '多', '云']

1466
郑州多云－2℃／4℃
['－', '2']
['－2']

1467
大连晴－12℃／－4℃
['－', '4']
['－4']

1468
武汉多云转阴3℃／9℃
['多', '云', '转', '阴']
['多云转阴']

1480
澳门多云16℃／21℃
['／21']
['／', '21']

1482
东京阴转小雨4℃／9℃
['阴转小雨']
['阴', '转', '小雨']

1483
昆明多云7℃／18℃
['1', '8']
['18']

1485
拉萨多云－6℃／9℃
['－', '6']
['－6']

1489
兰州多云－5℃／3℃
['－', '5']
['－5']

1491
西宁晴转多云－13℃／4℃
['晴转多云', '－', '13']
['晴', '转', '多', '云', '－13']

1492
莫斯科多云－4℃／－1℃
['－', '4', '－', '1']
['－4', '－1']

1493
银川晴转多云－11℃／－2℃
['晴转多云', '－', '2']
['晴', '转', '多', '云', '－2']

1494
法兰克福雨夹雪1℃／5℃
['雨夹雪']
['雨', '夹', '雪']

1495
乌鲁木齐多云－10℃／－4℃
['－', '4']
['－4']

1500
纽约晴转阴－5℃／－1℃
['－', '1']
['－1']

1502
安阳殷墟文化旅游区晴转多云－2℃／7℃
['晴转多云', '－', '2']
['晴', '转', '多', '云', '－2']

1505
湖南南岳衡山阴转小雨2℃／7℃
['阴转小雨']
['阴', '转', '小雨']

1508
山东泰山晴－10℃／－4℃
['－', '4']
['－4']

1509
亚布力滑雪中心（风车山庄）晴－30℃／－19℃
['－', '19']
['－19']

1510
四川宜宾蜀南竹海风景区小雨6℃／11℃
['蜀南', '竹海', '风景区']
['蜀', '南竹', '海风', '景区']

1513
呼啸前行的中国经济列车又拉响了报捷的汽笛。2000年12月30日，国家统计局局长朱之鑫宣布，今年我国国民经济出现重要转机，经济增长加快，据初步预算，全国国内生产总值为8.9万多亿元，首次突破1万亿美元。
['拉响', '生产总值']
['拉', '响', '生产', '总值']

1515
国内生产总值，是一个国家（或地区）在一定时期内所生产的最终产品和提供的劳务总量的货币表现。它反映的是一个国家的整体经济实力和创造财富的多少，是衡量一个国家经济发展成就的最重要的总量指标。国内生产总值突破1万亿美元，表明我国综合国力大大提高，现代化建设上了新台阶，人民生活明显改善。现在，平均一天就创造国内生产总值240多亿元，约相当于1952年全年国内生产总值的1／3。1998年，我国国内生产总值就已位居世界第七。伴随经济增长，人民生活总体上已经达到了小康水平。
['生产总值', '生产总值', '综合国力', '生产总值', '生产总值', '生产总值']
['生产', '总值', '生产', '总值', '综合', '国力', '生产', '总值', '生产', '总值', '生产', '总值']

1517
国内生产总值突破1万亿美元，是亿万人民半个世纪艰苦奋斗的成果，是党中央三代领导集体无数心血的凝结。新中国经济在旧中国留下的烂摊子上起步。到1952年国内生产总值也只有679亿元。从679亿元到8.9万亿元，多么巨大的跨越！这中间，我们走过了多少艰难曲折，付出了多少沉重代价，也使我们逐步聪明起来，对中国现代化建设的规律有了比较清醒的认识。刚刚过去的“九五”，国内外经济环境就极其复杂，外有亚洲金融风暴冲击，内有特大洪水肆虐；先有通货膨胀干扰，后有通货紧缩叫板。正是党中央、国务院高瞻远瞩，审时度势，加强和改善宏观调控，治通胀，防通缩，扩内需，用改革的办法解决深层次矛盾，依靠亿万群众同心同德，才保持了经济发展的好势头。
['生产总值', '烂', '摊子', '生产总值', '艰难', '曲折', '通货紧缩']
['生产', '总值', '烂摊子', '生产', '总值', '艰难曲折', '通货', '紧缩']

1519
国内生产总值突破1万亿美元，我们为之自豪，但是也要看到差距。1万亿美元是个不小的数字，可是美国1998年的国内生产总值就是87599亿美元。从总量上看，我国国内生产总值位居世界第七，可是人均却排在了100多位。再看构成，1999年第一产业、第二产业占国内生产总值的比重分别为17.7％和49.3％，第三产业只占33％，而发达国家第三产业的比重已达百分之六七十，这说明我国经济的现代化程度还不够高。我们也要看到，经济的盘子越大，今后增长的难度也越大。国内生产总值突破1万亿美元，打下了实现第三步战略目标的物质基础，是我国现代化建设的新起点。
['生产总值', '生产总值', '生产总值', '生产总值', '生产总值']
['生产', '总值', '生产', '总值', '生产', '总值', '生产', '总值', '生产', '总值']

1520
成就令人鼓舞，差距催人奋进。不骄不躁，乘势前进，中国经济就能在新世纪创造新辉煌。
['催', '人', '奋进']
['催人奋进']

1522
最近，我到河北、四川、重庆、山东和浙江等地，就各地贯彻中央经济工作会议和八部委农业产业化会议情况进行了调研。通过调研，深感农业产业化是事关农村改革和发展大局，事关新阶段农业和农村经济长远发展的大事，必须加大工作力度，加快推进和发展。
['长远发展']
['长远', '发展']

1526
（二）发展农业产业化经营是在家庭承包经营基础上实现农业现代化的必由之路。在家庭承包经营基础上实现农业现代化，是我国农业和农村工作面临的重大课题。加快农业市场化进程，用先进的技术、装备和管理武装农业，大幅度提高农业的劳动生产率，是推进农业现代化的客观要求。我国农业经营规模小的国情决定了现实的选择是，在坚持实行家庭承包经营的基础上，通过发展农业产业化经营，扩大农业的外部规模，进而提高农业的现代化水平。农业产业化突破了产业、社区和所有制的界限，改变了农业单纯从事原料生产的地位，改善了农业的投入机制，有效提高农业的劳动生产率和农民素质。这很可能是一项具有全新制度创新的探索，将成为我国推进农业现代化的基本模式。
['劳动生产率', '劳动生产率']
['劳动', '生产率', '劳动', '生产率']

1527
（三）发展农业产业化经营是当前增加农民收入的现实途径。近年来，农民收入增长困难，增幅逐年递减。在较低的平均增幅之下还存在着“三个掩盖”：一是部分富裕户增收掩盖了普通农户减收；二是非农兼业户增收掩盖了纯农户减收；三是东部农民增收掩盖了中西部农民减收。这种情况是多年来没有的，已成为制约国民经济发展乃至实现第三步战略目标的重大问题。发展农业产业化，解决农产品的卖难，使初级农产品卖个好价钱；通过多次加工增值，提高农业的附加值和综合效益，给农民直接带来实惠。据统计，1998年，全国农业产业化经营组织带动3900多万农户，占全国农户总数的15％左右，这些农户户均增收800多元。此外，农业产业化经营还直接吸纳了500多万农村劳动力，并为城市下岗职工再就业提供了新的出路。
['非农兼业户', '纯农户']
['非农', '兼业户', '纯', '农户']

1530
（一）坚持以市场为导向，培育主导产业，搞好基地建设。产业化发展比较成功的地方都十分注重以市场为导向，根据本地资源和区位优势，不断培育和开发拳头产品，逐步形成有竞争优势的主导产业。东部沿海地区面向国际市场，发展外向型农业，建设一批创汇农业基地；中部地区依托资源优势，大力发展多种经营和农产品精深加工；西部地区围绕发展特色农业，加强专业生产和基地建设；大中城市郊区以发展都市型农业为主攻目标。
['精', '深']
['精深']

1532
（三）因地制宜，分类指导，不搞单一模式。我国幅员辽阔，各地情况千差万别，发展农业产业化经营必须走各具特色的路子。据我们调查，各地农业产业化经营：一是带动方式不同。二是利益连接机制不同。三是产业分布不同。四是地区发展不平衡。东部农业产业化经营组织数量占全国的48％，中部占45％，西部占7％。
['不同', '不同', '不同']
['不', '同', '不', '同', '不', '同']

1533
（四）积极发挥政府的引导和服务功能。按照国务院的要求，农业部等八部委组成协调会议，共同研究和解决农业产业化经营发展中存在的问题，制定扶持政策，对于发挥各部门优势，推动农业产业化发展，具有重要意义。据我部统计，目前全国有20多个省、区、市人民政府成立了农业产业化工作领导小组，明确了主管部门。
['我部']
['我', '部']

1534
三、进一步推进农业产业化经营需要处理好几个关系
['好', '几']
['好几']

1536
二是处理好龙头企业与农户的利益关系。农业产业化的实质是使龙头企业与农民建立比较稳定的利益关系。要根据农业产业化经营发展的不同阶段，采取相应对策。如产业化经营处于起步阶段的地方，要重点发展和规范合同契约、“订单农业”。产业化经营基础较好的地方，可以通过建立风险基金、实行最低收购保护价、返还一定利润等，使企业与农户建立比较紧密的利益连接机制。此外，还要积极探索，兴办农民专业合作经济组织，实行农民用土地使用权、产品、技术和资金入股等多种形式，与企业结成利益共享、风险共担的利益共同体。
['共担']
['共', '担']

1537
三是处理好农业产业化经营与乡镇企业改造升级和小城镇建设的关系。乡镇企业今后重点发展以农产品为主要原料的加工业，包括贮藏、保鲜和运销业，最具有竞争优势，应作为结构调整的一个基本方向。发展小城镇，关键是培育小城镇的经济基础。农业产业化经营是发展小城镇经济重要的增长点，也是连接周边农户有效的组织形式。
['乡镇企业', '乡镇企业']
['乡镇', '企业', '乡镇', '企业']

1541
本报北京1月2日讯记者张毅报道：农业部畜牧兽医局全国饲料工作办公室近日向本报披露了初步查处的生产、经营违禁药物和饲料添加剂的企业名单。
['兽医局']
['兽医', '局']

1542
去年以来，农业部加大了对饲料和饲养环节使用违禁药品的查处力度。目前，饲料中违禁药品检出率已从前年底的19.8％下降到7.1％。元旦前，再次组织查处违禁药品，粤、浙、京三地初战告捷。
['前年底']
['前年', '底']

1543
广东省查处生产、经营违禁药品的饲料企业12家，其中，生产企业3家，它们是：顺德市大良镇东大饲料厂、东莞市大地饲料厂、番禺力加饲料科技有限公司；经营企业9家，它们是：东莞茶山上元管理区钟妹饲料店、东莞茶山京山村石大路吴广余仓库、东莞寮步镇塘唇村浓缩料店、四会市大沙财记饲料店、四会市大沙丰盛饲料店、四会市大沙简氏饲料店、四会市向阳饲料购销部、深圳市公明镇养猪场、番禺沙湾镇紫坭工业区郑巧花仓库。共查获含有违禁药品的饲料和饲料添加剂5000多公斤。
['饲料店', '石大路', '吴广余', '浓缩料店', '饲料店', '饲料店', '饲料店']
['饲料', '店', '石', '大路', '吴', '广余', '浓缩', '料', '店', '饲料', '店', '饲料', '店', '饲料', '店']

1546
盐酸克仑特罗又称β—兴奋剂、瘦肉精，近年来的研究发现，在饲料中添加β—兴奋剂，可提高猪的瘦肉率，且肉质鲜红，迎合了消费心理。但是，人们食用含有这种药物残留的猪肉或内脏，会引起中毒，严重的可导致恶心、呕吐、心颤等症状。
['β', '—', '兴奋剂', 'β', '—', '兴奋剂', '心颤']
['β—兴奋剂', 'β—兴奋剂', '心', '颤']

1548
“鼓浪屿海波日夜唱，唱不尽骨肉情长；舀不干海峡思乡水，思乡水鼓动波浪。”驻守在厦门“英雄三岛”———大嶝、小嶝、角屿岛上的解放军官兵，用一曲《鼓浪屿之波》，迎接新世纪的来临。
['骨肉情', '——', '—', '角屿岛', '上']
['骨肉', '情', '———', '角屿', '岛上']

1549
离金门岛最近的是角屿岛。站在这里，对岸汽车的引擎声依稀可闻。50多年潮涨潮落，半个多世纪两岸分离，在这世纪之夜，目睹两岸同胞相思之苦的官兵们更加期盼祖国统一。伴着20世纪最后一次海潮的退去，战士们来到岸边，将早已准备好的漂流瓶轻轻放进海里———那里头盛着对金门守军的世纪问候。看着渐渐远去的漂流瓶，上等兵阎鹏深情地说：角屿称得上是“一国两制”伟大构想的交汇点，有一天两岸统一了，就在这建个望海楼，看同胞往来，听渔歌对唱。
['最近', '引擎声', '依稀可闻', '退', '去', '远', '去', '望海楼']
['最', '近', '引擎', '声', '依稀', '可', '闻', '退去', '远去', '望', '海', '楼']

1550
夜幕渐渐降临。忙碌了一天的两岸民间贸易船只又回到了各自的港湾。一束手电光射向对岸，少顷，那边亮起一个圆形的光圈；再射，又一个圆形光圈亮起。战士们猜测：兴许是代表“团圆”的意思吧。在大嶝岛上的“望金石”前，官兵们燃起五彩的烟花，此时，身后的厦门市区也升起缤纷的焰火。要是在往年的春节、中秋之夜，这个时候，对岸的焰火也会升腾起来。老渔民阿根大伯说，厦门金门，一水相连、两门相对，从这里划船到金门，只需摇1004下橹；官兵们形容，退潮时，从三岛挽起裤脚便能走到对岸。那此起彼伏的烟花焰火正在表达着一个期盼———同根同祖，和平是同音；同心同德，统一是同愿。
['手电光', '少', '顷', '大嶝岛', '上', '望金石', '一水', '同根同祖', '同愿']
['手电', '光', '少顷', '大嶝', '岛上', '望', '金石', '一', '水', '同根', '同', '祖', '同', '愿']

1551
“史缘久、地缘近、血缘亲、文缘深、语缘通、俗缘同、神缘合、商缘广，离源水必竭，辞根树必枯。”当新世纪的钟声响起的时候，刚刚朗诵完《缘字歌》的英雄三岛的百名吉他手，再次弹奏起那曲悠扬的旋律———“思乡，思乡，思乡；鼓浪，鼓浪，鼓浪；我渴望，我渴望；快快见到你，美丽的基隆港。”
['离', '源', '水', '辞根树', '见', '到']
['离源水', '辞', '根', '树', '见到']

1553
驻守在北部边陲的黑龙江省军区某部新兵营，针对高寒区特点，开展“爱祖国、爱北疆”系列活动，迎接新世纪的到来。图为新战士们在自己雕塑的大雪球前向远方的亲人问候。（新华社记者赵建伟摄）
['新兵营']
['新', '兵营']

1554
惩治贪污贿赂严查渎职侵权北京检察机关重拳出击职务犯罪
['重拳出击']
['重拳', '出击']

1556
在查办贪污贿赂方面，他们一是加大查办大案力度。去年1至11月，共立案侦查5万元以上大案260件，其中百万元以上大案64件，同比分别上升24％和42％，千万元以上案件达13件。二是查办处级以上领导干部犯罪案件明显增加。1至11月共查办要案118件，其中处级涉嫌犯罪案90件，局级以上28件。三是在深挖串案、窝案方面有新突破。共挖出串案、窝案35件，涉案100余人。四是查办行业和系统犯罪继续深入。立案侦查国有企业人员犯罪237人；查办金融、保险系统犯罪案件20件22人，立案数同比增加1.5倍。
['串案', '窝案', '串案', '窝案', '立案数']
['串', '案', '窝', '案', '串', '案', '窝', '案', '立案', '数']

1557
查办渎职侵权犯罪工作也取得了实质性突破。去年北京市各级检察院加大了对司法机关工作人员的刑讯逼供、徇私枉法、枉法裁判，对行政执法机关工作人员的滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，对涉及土地管理、税收征管、出入境检查等多个领域新型渎职侵权案件的查办力度。1至11月共受理渎职侵权犯罪案件114件，立案侦查41件，同比上升了126％。朝阳区检察院等不仅查办了全国首例公安边防检查站人员放行偷越国（边）境人员等一批有影响的渎职案件，还结合典型案例以案说法，增强了办案的社会效果。
['刑讯', '逼供', '枉法', '以案说法']
['刑讯逼供', '枉', '法', '以', '案', '说', '法']

1558
笑脸相迎椅子让座商洛检察机关诚待群众来访
['诚待']
['诚', '待']

1560
商洛地区是个贫困地区，所辖的7个县（市）均为国家级贫困县。面对待遇低、工作条件差的情况，商洛地区两级检察院把人民利益放在首位，在接待群众来访时，坚持“一张笑脸相迎，一把椅子让座，一杯茶水解渴，一片诚心办事”，使每一位带着疑惑而来的群众放心而去。商南县检察院要求干警在接待群众来访时，不但要迎进门，还要找到人，送回家，上门访。1998年底，县检察院对群众反映强烈的30起信访案件逐一回访。群众说：“检察院怕问题处理不彻底，还再回访，这才是真正地为人民服务。”自1997年以来，该院共受理各类举报线索293件，从中立案21件，其中大案7件，为国家挽回经济损失130多万元。
['笑脸', '相迎', '大案']
['笑脸相迎', '大', '案']

1562
“新官上任三把火”，大概是新任领导干部立志打开工作局面的习惯做法。然而，在大连市，未等“新官”们把“火”烧起，“新官”却被烧了“三把火”。
['新', '官', '上任', '三', '把', '火']
['新官上任三把火']

1563
据媒体报道，最近一段时间以来，大连市新任局级干部31人，大中型企业领导干部30人，正处以上领导干部440人。近日，该市纪委对这批新任领导干部进行了集体廉政教育。通过以案说纪、以审计中发现的问题讲经济纪律，以及参观反腐展览、观看录像等形式，让“新官”们知道什么该做、什么不该做。对此，新任领导干部深受教育。
['正处', '反', '腐']
['正', '处', '反腐']

1564
任何事物的发展都有一个渐进的过程，也会出现从量变到质变的“飞跃”，腐败问题的发生亦是如此。因此，对“新官”提前烧烧“三把火”、打打“预防针”，不仅是必要的，也是及时的。这样做，其好处显而易见：一方面，有利于强化新任领导干部廉洁从政的意识。另一方面，有利于新任领导干部从腐败造成的严重后果中接受教训。正如该市纪委书记王会全借用唐太宗教育大臣们说过的一句话告诫“新官”：别用珠宝打麻雀。其意是说，以权谋私犹如用珠宝打麻雀，做官不成反倒坐牢，实在可惜。
['其', '意']
['其意']

1566
为居民解决饮水困难（图片）
['饮水']
['饮', '水']

1567
湖南省通道侗族自治县公安局把爱民活动列入议事日程。图为该局民警捐资修建的下团自来水改造工程于元旦前夕竣工，为二百零六户居民解决了饮水困难。（陆安权摄）
['爱', '民', '议事日程']
['爱民', '议事', '日程']

1569
本报讯由人事部举办的“新世纪首届全国人才交流会”——网络、电视人才招聘会正式启动。大会的网络人才招聘将在“中国国家人才网”、“中国人才热线”、“中国南方人才市场”、“中国北方人才市场”、“中国成都人才市场”等五家网站进行。二○○○年十二月二十六日至二○○一年一月二十日，五家网站将同时发布这次人才交流会的招聘信息并开辟专门的网上洽谈室。
['新世纪', '”——', '人才网']
['新', '世纪', '”', '——', '人才', '网']

1570
（任文）
['任', '文']
['任文']

1572
据新华社北京电（记者张选杰）经过多年的培养、选拔，第二炮兵日前组成了百名导弹技术专家队伍，这标志着我战略导弹部队高层次科技人才建设步入了新阶段。
['多年']
['多', '年']

1577
从“伯乐相马”到“赛场选马”
['伯乐', '相', '马']
['伯乐相马']

1583
本着以职择人，考用一致的原则，请中组部命制了部分公共基础知识试题，邀请北大、清华、南大、复旦等全国39所高校和科研院所的300多名教授和专家进行了分散命题，命制了240多套试卷，建立了专用试题库。一些专家说：“我们参加过全国各地的一些公选命题，像江苏这样做得如此认真，还不多见。”
['以职择人', '命制', '科研院所', '命制', '多见']
['以', '职', '择人', '命', '制', '科研', '院所', '命', '制', '多', '见']

1585
对于进入组织考察程序的63人，通过新闻媒体和网络进行公示，同时开通公示联系电话。考察组到考察对象所在地区和单位后，召开了60多场民主测评会，共有3375人参加了民主测评，还与1928人进行了个别谈话，多方面听取对考察对象的意见。还查阅了有关资料，注意了解干部本人起草的文稿、个人述职材料以及发表的文章、著作等。
['所在', '测评会']
['所', '在', '测评', '会']

1586
通过反复比较，好中选优，提出了拟任用人员的方案，省委专门召开书记办公会听取考察情况汇报，经省委常委会讨论后，确定了21名拟任用人选，随后又进行了10天的任前公示。
['任前']
['任', '前']

1587
公开选拔副厅级领导干部，不仅选择任用了一批人才，而且发现储备了一批人才。市、县委书记们讲：“省委书记、省长亲自担任公开选拔工作领导小组正、副组长，省委书记亲自动员部署，给了我们一个强烈的信号，省委加快干部人事制度的改革、加快干部队伍年轻化的决心很大，我们也要逐步这么做。”一些落选者说：“这是一次人生的新体验，通过选拔考试，发现了自己的差距。”一位入选者告诉记者，要把学习作为永远的任务、立身立业之本。
['立身立业']
['立身', '立业']

1588
新疆边防警民喜迎新世纪
['喜迎']
['喜', '迎']

1589
千年落日西去，世纪曙光东来。当新世纪第一轮太阳从东方地平线上冉冉升起，驻守在祖国西北边防的公安边防官兵和各族群众以特有的方式迎接新世纪的到来。
['千', '年', '西', '去']
['千年', '西去']

1590
与吉尔吉斯斯坦奥什州东部接壤的伊尔克什坦口岸，是我国实施西部大开发的又一个新经济增长点，也是公安边防官兵履行边防检查职能的神圣哨位。伴随着2001年1月1日的第一缕曙光，伊尔克什坦边检站官兵顶着零下20摄氏度的严寒，在前哨班举行了新世纪第一次升国旗仪式。鲜艳的五星红旗在雪域高原升起，嘹亮的国歌在斯姆哈纳河谷久久回荡。
['前', '哨班']
['前哨', '班']

1591
在斯姆哈纳小学校园外的一块河滩上，50名身着盛装的柯尔克孜师生与吉根边防派出所官兵举行了别具一格的校外活动。天真无邪的小学生用一支支彩笔在白纸上勾画着共和国的版图。在宝岛台湾的位置旁，一名柯尔克孜族女学生和一名边防战士分别用柯尔克孜文和汉文书写了“非常想念台湾的小朋友，盼望宝岛台湾早日回到祖国母亲怀抱。”这道出了西部边陲各族儿女盼望祖国早日统一的心声。在这个不眠之夜，吉根边防派出所红灯高挂，喜气洋洋。子夜时分，官兵点燃了用300根蜡烛拼接而成的共和国版图。烛光燃起，一个火红的共和国雄鸡版图蔚为壮观。官兵们站在烛光版图旁，欢呼着，跳动着，为祖国守岁，为人民祝福。目送着20世纪最后一缕阳光渐渐消散，夜幕悄然降临。期待已久的公安边防官兵和少数民族群众点燃了篝火，伴着传统乐器———库姆孜节奏明快的旋律，高唱着流传已久的民歌《塞里肯杰克》（开心你就跳！），跳着柯尔克孜的特色舞蹈，欢歌笑语响彻了高原宁静的夜空。
['天真无邪', '不眠', '之', '夜', '蔚为壮观', '少数民族']
['天真', '无', '邪', '不眠之夜', '蔚为', '壮观', '少数', '民族']

1593
高法总政联合发文要求认真处理涉军纠纷和案件
['高', '法']
['高法']

1594
本报北京1月2日讯记者王比学报道：最高人民法院和解放军总政治部日前联合制定《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，要求各级人民法院和部队各级党委应当充分认识处理涉军纠纷和案件的重要性，依据《宪法》和《国防法》等法律规定的精神，采取有力措施，建立有效的工作机制，切实维护国防利益和军人军属的合法权益。
['涉军']
['涉', '军']

1598
本报讯去年12月1日到12月20日，山东省法院系统的院长、副院长们紧锣密鼓对本省的全国人大代表分别进行走访，更好地听取群众意见，接受社会监督。这是近年来山东各级法院积极开展人大代表联络工作的最新举措。
['最新']
['最', '新']

1599
对于全国、省人大代表反映个案问题的批示、来信，该省各级法院都逐一登记，列入督办事项，落实到单位和个人，基本能够在法律规定的时间内办结，做到件件有回音、事事有着落。1998年9月至今，全省法院共收到各级人大领导批件和交办案件3550件，已办结2954件，处理各级人大代表来信（函）、来电4709件，接访1969人次，办理各级人大代表交办其他非诉事项1545件。
['办', '结', '（函）', '非诉']
['办结', '（', '函', '）', '非', '诉']

1602
缜密侦查为民除恶包头一举打掉三个犯罪团伙
['为民除恶']
['为', '民', '除', '恶']

1604
现已查明，分别以陈国祈、王磊、包阿玲为首的这个犯罪团伙目无国法，近年来纠集一批人在包头等地进行抢劫、杀人、绑架、敲诈勒索等多种犯罪活动，在社会上造成了极为恶劣的影响，严重干扰和破坏了社会治安秩序和经济秩序。他们分工明确，组织严密，作案手段残忍，具有明显的黑社会性质，经过缜密侦查，包头市警方先后摧毁了这个犯罪团伙，将其成员一一抓捕归案。
['现', '已', '目无国法', '敲诈', '勒索']
['现已', '目', '无', '国法', '敲诈勒索']

1605
香港现有少数族裔人士约二十八万
['少数族裔']
['少数', '族裔']

1606
据新华社香港1月2日电香港特区政府今天公布了由民政事务局和政府统计处委托进行的有关香港少数族裔人士的调查结果。结果显示：香港现有少数族裔人士约28万。
['少数族裔', '少数族裔']
['少数', '族裔', '少数', '族裔']

1607
目前，菲律宾人是香港最大群的少数族裔人士，达到15.8万人，占全港少数族裔人口总数的56.6％；其次为印尼人，约有4万人，占少数族裔人口总数的14.4％。在香港的少数族裔人士中，大部分为27岁至38岁的女性家务助理（即家庭保姆），月收入在2000至6000港元之间，她们中超过半数的人具有中学以上文化程度，其中有六成人可进行流利的英语会话。
['少数族裔', '少数族裔', '少数族裔', '少数族裔']
['少数', '族裔', '少数', '族裔', '少数', '族裔', '少数', '族裔']

1609
我家住在冀东一个叫上板城的小城镇。去年春天，我家在盖新屋时准备同时修一间地下室。不曾想，这事引起了退休在家啥事不管的父亲的极大兴趣。老人家详细地询问地下室的构造、深度和材料的配置情况，我按照普通地下室的建筑要求标准，向他作了介绍。
['新', '屋', '极大']
['新屋', '极', '大']

1610
父亲听后，提出了不同的看法。他说：“我通过看报，知道有些发达国家的居民在进行民居建设时，把人防工程也纳入了建设之中，国家还给予补助。我们国家经济还不富裕，但对人防工程的投资也是不小的。我看你们建新屋，修地下室，也要有居安思危的长远思想，要修就修一个能防空袭的坚固的地下掩体……”
['有些', '新', '屋', '……”']
['有', '些', '新屋', '……', '”']

1611
听了父亲的一番高论，一家人都禁不住哈哈大笑。女儿冲着父亲笑道：“爷爷，您的防卫思想简直超过了萨达姆总统！”我们的态度引起父亲的不满，他生气地一甩手走了。
['哈哈', '大笑', '冲', '着']
['哈哈大笑', '冲着']

1612
我征求爷爷的意见。爷爷说：“早先，日本鬼子的飞机，就飞几十米高，把人撵得没处躲，没处藏。现在，共产党领导，生活好了，我们有能力修防空地下室，好时当想难时，有时当想无时。这样，可解家忧！可解国忧！”
['家忧', '国忧']
['家', '忧', '国', '忧']

1613
冷静下来，我寻味着父亲和爷爷的话，往事不禁浮现眼前：70年代初，“深挖洞，广积粮”那阵子，担任民兵连长的三叔，带头在自家院里挖防空洞。看着三叔挖的防空洞，从小耳濡目染《地雷战》、《地道战》等战争影片中残酷场景的我，非常羡慕。几十年过去了，我依然回味得出，当时留在我心田上的滋味……
['积粮', '那阵子', '三叔', '三叔']
['积', '粮', '那', '阵子', '三', '叔', '三', '叔']

1614
于是，我请人按照父亲“防空袭”的人防要求，重新设计了地下室。当我把重新设计的草图拿给父亲看时，他笑了。可是妻子却不愿意了，扯着嗓子喊：“那得花多少钱呀？”父亲慷慨允诺：“为了打赢未来的战争，我倾囊相助，出资1万元！”
['倾囊相助']
['倾', '囊', '相助']

1615
我们信心十足，新房择期破土动工了。人武部领导知道后，还专门组织人参观了我修建的地下室，并给予了肯定。这着实给父亲脸上添了光彩，于是好长一段时间，人前人后他很是炫耀了一番自己的“人防”主张。
['择期', '破土动工', '人前人后']
['择', '期', '破土', '动工', '人', '前', '人', '后']

1616
第六届五四新闻奖评选揭晓
['新闻奖']
['新闻', '奖']

1617
本报讯第六届五四新闻奖日前揭晓，一百零七件青年题材的文字、电视、广播和图片新闻作品分获特别奖和一、二、三等奖。此次获奖作品形式多样，总体质量比往届有较大提高。本报记者采写的通讯《记青海油田高级钻井工程师秦文贵》获一等奖。（唐健）
['新闻奖', '形式', '多样']
['新闻', '奖', '形式多样']

1619
据新华社北京电（记者马晓春）日前，总参军事体育运动大队收到了上海兆林实业有限公司赠送的八百套俞兆林牌绿色环保内衣。这家民营公司以此来表达他们的拥军情怀和对军事体育事业的关注和支持。
['军事', '体育运动', '军事', '体育']
['军事体育', '运动', '军事体育']

1627
2001年是欧元过渡期的最后一年，也是欧元从“理论货币”过渡到“实际货币”的关键一年。
['2001', '年']
['2001年']

1628
2002年1月1日，欧元能否顺利进入流通领域，取决于今年的过渡准备工作是否做得完善。岁末年初，法国加大宣传欧元的力度，财经部长法比尤斯提出了实施欧元四阶段宣导方案，计划投入1.4亿法郎，于今年内将欧元引入日常生活。法比尤斯提出的口号是：“大家一起来，欧元用得更轻松。”
['流通', '领域', '财经部长']
['流通领域', '财经', '部长']

1629
1999年1月1日欧元启动，过渡期为三年。过渡期内，欧元仅是资本市场的交易货币和企业结算手段。两年过去，向欧元过渡的工作进展十分缓慢，老百姓对欧元仍然陌生，企业也不热衷于用欧元交易。据统计，欧元区只有3％的企业用欧元结算。这种对欧元的不熟悉、不使用的冷漠态度，部分地归因于欧元启动之时欧盟定下的“双不”原则，即既不禁止，也不强制推行。2001年若继续推行“双不”原则，将会给欧元进入流通带来一系列的困难。
['定', '下']
['定下']

1630
去年10月，欧盟委员会决定支持各国尽早采取措施熟悉欧元。根据欧盟的倡议，法国决定提前“热身”，平稳过渡。从财长公布的计划看，法国电力公司从4月份起就用欧元开发票，其它大公司跟进；6月份起，全国的加油站价格改用欧元表示；7月份起，国家公务员的工资单用欧元表示；10月份起，企业及个人支票用欧元书写，这意味着欧元已成为“信用货币”；商业银行将从9月起提供欧元硬币，从12月份起供应欧元纸币。在这个过程中，欧元将一步步走向老百姓，而法国法郎则将渐行渐远，直至明年2月17日退出历史舞台。法比尤斯部长认为，如此行事，明年1月1日就不至因准备不足出现猝不及防的意外。
['改', '用', '意味着', '渐行渐远']
['改用', '意味', '着', '渐', '行', '渐', '远']

1631
这是一场规模空前的货币转换。它涉及到法国500万台自动取款机、全国各大商场的40万台收款机的转换。这又是制币业一场前所未有的行动。
['制币业']
['制', '币', '业']

1634
机器人迎客小姐（图片）
['迎客']
['迎', '客']

1635
1月2日，一位机器人小姐在日本东京大丸百货公司门口充当迎客小姐，用手势和声音欢迎客人。（新华社记者陈建力摄）
['迎客']
['迎', '客']

1637
尽管时间才是下午3时，但瑞典城市哥德堡的天色已灰蒙蒙。“长夜漫漫”是北欧冬天的特色。去年12月一天的下午，我们赶到哥德堡，“黑夜”里，手中的地图翻来覆去地看，却怎么也找不到目的地。突然，远处一座楼房窗外悬挂的一面五星红旗映入我们的眼帘。红黄两色的国旗在夜幕中摇曳，像是来自亲人的召唤。我们下意识地驱车往前，那竟是我们的目的地——哈苏照相机公司。这家公司是世界著名的专业相机生产厂。迎接我们的是公司副总裁派区克·马克。国旗就是他让人挂上的，以引导和欢迎我们。
['长夜', '漫漫', '映', '入']
['长夜漫漫', '映入']

1638
哈苏相机最大特点就是采用了组合式结构：镜头、片盒、取景器均可迅速更换，而且拍摄时可随意更换不同焦距的摄影镜头或不同类型的胶片。哈苏相机的配套镜头是首屈一指的德国蔡斯镜头。它们的组合代表着完美的画质、精确的曝光、顺畅的操作以及耐用性。哈苏相机是专业摄影师的宠儿，特别是在风光、静物、肖像、广告及特殊用途摄影中更能大显身手。
['片盒']
['片', '盒']

1639
最让主人骄傲的是，现在已有12部哈苏牌“卫星”在太空中旋转。早在1962年，当美国宇航员瓦特·斯基拉进入太空准备拍照时，发现配备的相机无法工作。他只好试试自己偷着带入太空的哈苏相机，一试竟毫无问题。此后，哈苏相机就成为美国每次载人太空飞船的标准配备。而1969年7月20日阿姆斯特朗登上月球时，哈苏相机为摄影史写下了难忘一页。现在，公司里还挂着一幅放大了的照片，便是著名的美国宇航员阿姆斯特朗1969年登月时的情景，他胸前挂的正是哈苏相机。
['已', '有', '载人', '摄影史']
['已有', '载', '人', '摄影', '史']

1640
以生产6×6厘米的单镜头反光照相机闻名于世的哈苏公司创建于1841年，开始是一家经营杂货和画像材料的小商店。1887年开始经营摄影用的感光材料。1908年，哈苏公司成为美国柯达公司在瑞典的总代理，同时还经销英国制的木盒相机。1941年开始为瑞典的军事部门生产军用侦察照相机。1948年该公司生产出第一部专供民用的哈苏1600F型相机，标志着世界首部120单镜头反光照相机的诞生。此后哈苏系列产品不断更新换代。50多年来，哈苏公司的中幅专业相机已成为独树一帜的世界名机，连当今的照相机王国日本也不能动摇它的地位。
['闻名于', '世', '1600', 'F型', '名机']
['闻名于世', '1600F型', '名', '机']

1641
最后，公司用24台幻灯机及3幅屏幕，为我们展示了世界各国70位摄影家使用哈苏相机所拍摄的代表作品。在优美的音乐声中，色彩鲜明、形态各异的一幅幅照片在我们眼前跳动。哈苏相机创造的是美，是艺术，哈苏的工人工作起来也像在制作一件艺术品一样，一丝不苟。听着那悦耳的“咔嚓”声，我们对哈苏的产品理念：专业性、可靠和耐用性有了直观认识，也终于理解了哈苏相机为何被称为“相机王国的贵族”。（本报哥德堡电）
['代表作品', '音乐声', '形态各异']
['代表', '作品', '音乐', '声', '形态', '各异']

1643
5年前，加拿大平均每个学生拥有1台教学电脑，如今每个学生就拥有1台。1999年，全加上网的中小学生平均比例达94％，其中爱德华王子岛、纽芬兰两个偏远小省的上网率几乎达100％。最新的统计数字显示，全加目前有50％的家庭上网，比3年前增加了35％，高于美国的43％；加拿大人平均每周上网5个多小时，高于美国的4小时。
['爱德华王子', '最新']
['爱德华', '王子', '最', '新']

1644
加拿大网络事业发展较快，与政府重视网络教育有直接的关系。加联邦政府先是推出了“连接加拿大”的上网计划，1999年3月又建立了世界第一家全国性的“学校网络”，使学校教育、图书馆和各信息中心连成一体，走上了“信息高速公路”。
['连成一体']
['连', '成', '一体']

1646
在温哥华的不列颠哥伦比亚大学，学校的电脑室每天开放到凌晨1时，各个专业的学生都可利用电脑学习。二年级学生马里奥说，熟练使用电脑已成了将来找工作的基本条件。他现在通过电脑学习室内设计、建筑绘图等。他在绘制各种复杂的图案时，已经完全抛开了绘图板、铅笔、尺等传统工具。
['不列颠哥伦比亚']
['不列颠', '哥伦比亚']

1648
除了各级政府支持网络教育外，加一些大公司也经常通过各种方式资助学校的网络教育。著名的北方电讯网络公司、阿克泰尔公司等，除每年为一些大学的计算机专业学生提供1000加元的奖学金外，还定期到一些中学搜寻人才。去年底在渥太华举行的推荐会上，北方电讯就从格利普中学选了30名优秀学生，通过提供奖学金进行定向培养，给他们创造假期外出实习的机会，毕业后再招聘到本公司。
['去年底', '定向', '培养']
['去年', '底', '定向培养']

1649
网络的普及还使得上网念书在加拿大成了自我成才的另一途径。现时美加高等教育市场价值高达2640亿美元，接受远程教育的学生也由1998年的78万人增加到2000年的245万人。“网上教育”的长处在于画面简洁，使用方便。从屏幕上看，网上教室分为三个部分：左上角播放老师教学的视像；右上角是聊天室，学生可在上课时随时以文字方式向教师提问；右下角是课堂笔记，学生可即时收看，也可以下载存档备查。如果错过上课时间，学生还可以通过VOD功能，随时翻阅讲过的内容。
['自我成才', '上课']
['自我', '成才', '上', '课']

1650
加拿大的老年人如今也开始“到网上看世界”了。前不久，多伦多塞尼卡学院与IMB公司联手推出了一个“让老年人上网”的计划，几十名老年人受到了学院“一帮一”的教学指导。69岁的雷尔夫说，以前自己不会用电脑，平日很难和亲朋好友联络，有一种被社会抛弃的感觉。经过两次短时间的学习，他已发了30多封电子邮件，收到了10多封回信。
['不', '会']
['不会']

1651
最让华裔家长受到冲击的是，他们的孩子在网上“纵横驰骋”的能力，已让他们有刮目相看的感觉。有博士头衔的张先生移居加拿大多年，儿子在渥太华读书，老师曾给他布置了一篇“研究中国”的作业。张先生本以为儿子会向他求救，没想到儿子通过去图书馆查资料和上“学校网络”检索，5天后竟拿出了70多页电脑打印的“研究成果”，还在班上做了演讲。在这份研究报告中，有中华人民共和国的国旗、地图、人口、环境、文化及各省、自治区、市介绍等，书后还附有很规范的参考资料目录。张先生感慨地说，从此后，我再也不说加拿大的学校教育是“放羊”了。
['书', '后', '附', '有', '从此', '后', '再', '也']
['书后', '附有', '从', '此后', '再也']

1652
加拿大将在2004年从中央到地方实现全面上网。如果说100多年前加拿大铺建横贯东西的铁路大动脉为维护国家统一做出了巨大贡献，“连接加拿大”和“网络教育”这两项举措必定为加拿大在新世纪的发展起到关键作用。
['铺建', '大动脉']
['铺', '建', '大', '动脉']

1656
巴拿马位于中美洲地峡，其经济特点是美元化。巴拿马的国民经济有3个重要支柱：
['美元化']
['美元', '化']

1658
二是运河的运营和商船队的收入。现在巴注册的船舶达9400多艘，总吨位近1亿吨，居世界前列。1999年12月31日巴拿马收回运河主权，开始自主经营。这条连接大西洋和太平洋的水闸式运河每年有1.3万艘货轮通过，货运量近2亿吨，1.4万人在此就业。到去年9月30日结束的财政年度，过河费收入达5.849亿美元，运河当局还从提供自来水、电及其他服务收入1.983亿美元，向国库上交1.36亿美元。去年通过运河的集装箱货轮增加了12％。
['总', '吨位', '水闸式', '过河费']
['总吨位', '水闸', '式', '过', '河', '费']

1660
据经济学者分析，造成巴经济去年不景气的因素是多方面的。巴消费的石油全靠进口，国际市场油价上涨增加了生产成本。香蕉生产受气候的影响减产，出口又受到欧洲市场的限制。养虾业因为出现白斑病出口受阻。私人投资减少，巴拿马人借贷能力减弱，上半年国内信贷下降了10.5％。虽然通过新的银行法和成立监督机构，巴加强了对“洗钱”活动的防范，但国际上的一些机构仍以巴反“洗钱”活动不力而将其列入“黑名单”，对外来投资产生消极影响。
['养虾业']
['养', '虾', '业']

1665
海龟是墨西哥濒临灭绝的珍稀动物之一。在每年9、10月繁殖期内，海龟上岸在沙滩上生蛋孵化。海龟蛋一般要经过4个月时间才能孵出小海龟，小海龟要经过大约10年才能长成大海龟。在这漫长过程中，它们中只有很少一部分经历千难万险后存活下来。它们不但受到狐狸、狗、海鸟等天敌的攻击，而且还遭到人类的破坏。在墨西哥，海龟蛋曾被人们当做一道营养丰富的美食享用。至今，仍有不法分子偷挖海龟蛋以谋取暴利。
['长', '成', '只', '有', '很', '少', '一', '部分', '偷挖']
['长成', '只有', '很少', '一部分', '偷', '挖']

1667
在一处叫美丽滩的海滨，保护海龟组织的成员将他们精心孵化出来的500多只小海龟运到沙滩上，让前来参加“节日”的孩子们和他们的妈妈亲手将小海龟放归大海。孩子们和妈妈排着队，每人从大桶里小心翼翼地拿出一只小海龟放在沙滩上（见图张金江摄）。
['大', '桶']
['大桶']

1668
小海龟只有孩子们的小手大小，呈黑色，背上的壳软软的，娇小可爱。一只只小海龟慢慢向大海挪动，它们身后的沙滩上留下一串串纤细的脚印。海浪扑到沙滩上，把前面的小海龟卷进大海，岸边的大人和孩子都鼓掌欢呼起来：太好了！小海龟回大海了！小海龟回家了！海浪不断涌到沙滩上，一个个小海龟随着浪花回归到大海的怀抱。（本报墨西哥城1月1日电）
['只', '有', '软软的', '卷', '进']
['只有', '软软', '的', '卷进']

1670
1月2日上午，北国江城吉林省吉林市，银装素裹，呵气成冰；市政府对面的松花江边，最低气温达零下27摄氏度，严寒中，人们翘首等待。
['银装素裹', '呵气成冰']
['银装', '素', '裹', '呵', '气', '成', '冰']

1671
11点10分，随着一声发令枪响，2001年中国体育健身游吉林国际雾凇冰雪节全国冬泳表演开始了。吉林市近400名冬泳爱好者和来自全国24个省、市、自治区的150名运动员跃入江中，在刺骨的松花江水中畅游。岸边裹着棉衣的观众发出啧啧称赞声。松花江穿越江城吉林市，严寒冬季也不封冻结冰，形成了世界罕见的独特景观，是冬泳健儿理想的健身场所。20世纪80年代以前，吉林市只有少数人在松花江边冬泳，到1984年也不过只有十几个人；随着改革开放和经济发展，冬泳活动发展很快，尤其是进入九十年代后，更是有了长足的发展，现在市冬泳协会已有会员300多人，还有众多没有入会的爱好者。市政府也十分重视冬泳对人们强身健体的重要作用，大力支持冬泳运动，市长王照环还被评为全国冬泳特殊贡献先进个人。如今，冬泳已成为江城隆冬时节一道亮丽的风景，冬泳项目也已列入由国家旅游局和吉林省联合举办的中国吉林雾凇冰雪节的正式表演项目。
['11点10分', '健身游', '跃', '入', '江', '中', '啧啧称赞', '1984', '年', '十几', '强身健体', '冰雪节']
['11点', '10分', '健身', '游', '跃入', '江中', '啧啧', '称赞', '1984年', '十', '几', '强', '身', '健', '体', '冰雪', '节']

1674
国家体育总局自行车击剑摩托运动管理中心主任蔡家东、自行车部主任田俊荣、大连市人大副主任杜明仁、副市长贺敏、政协主席方军、辽宁省航海运动学校校长杜兆才等领导及俱乐部教练员运动员出席了本次大会。
['自行车', '部']
['自行车部']

1675
蔡家东在接受记者采访时谈到，将在2001年3月召开全国自行车会议，对今后的进行重点部署。第九届全国运动会及备战亚运会是2001年的工作重点。此外，2001年6月在秦皇岛我国将首次承办世界B级锦标赛，届时将有30多个国家和地区的三四百名运动员参赛，目前各方面筹备工作进展顺利，国际自盟几次来考察也给予肯定。10月在安徽马鞍山继续举办国际奥委会主席杯百城市自行车赛。还有一系列赛事如7月将在北京进行中国环游赛、第二届青藏高原拉力赛、每年一度的环南中国海自行车赛，欧洲队伍参赛积极性非常高，比赛水平在提高，观众人数在增多，管理中心将继续抓好这些赛事的举办工作。
['主席杯', '环游赛', '每年一度', '南', '中国海']
['主席', '杯', '环游', '赛', '每年', '一', '度', '南中国海']

1680
梅里雪山海拔6740米，位于云南省境内，至今仍是一座无人登上其顶峰的“处女峰”。1991年1月4日，17名中日联合登山队队员在攀登梅里雪山过程中遇难，其中有2名中国登山队队员、4名云南省登山队队员和11名日本登山队队员。因冰川的流动，遇难者的遗骸和遗物于1998年7月陆续被发现。这年的8月11日，遇难的中国登山队队员宋志义、孙维琦和11名日本队员的骨灰坛被安放在北京西山脚下的万佛华侨陵园。中国登山协会在陵园树立了“梅里雪山勇士纪念碑”。
['处女峰', '骨灰坛']
['处女', '峰', '骨灰', '坛']

1683
据新华社昆明1月2日电（记者晋群、邹峥）充满活力的海埂基地今天成了严肃的考场。由中国足协组织的球员职业道德纪律考试取代体能测试成为甲A球员新的联赛“上岗证”。考试实行书面开卷，主要考查球员对国务院办公厅《关于提倡文明赛风、维护足球比赛秩序的通知》等有关文件的了解掌握。
['职业道德']
['职业', '道德']

1684
天津市民冬泳迈入新世纪
['迈入']
['迈', '入']

1685
本报讯2001年1月1日，在这跨入新世纪的第一天，天津市体育局与美伦医药有限公司，以倡导全市人民“以健康体魄迈入新世纪”为主题，在天津市南开区王顶堤广场处津河共同举办新世纪健身大行动。
['体育局', '迈入', '处', '津河']
['体育', '局', '迈', '入', '处津河']

1686
来自天津9个冬泳俱乐部及专程从北京、河北、辽宁、山东德州等地赴津助威的冬泳爱好者300多人在津河破冰游泳，一展雄姿。天津各区的千余名中老年健身队员也各显身手，分别表演了木兰扇、秧歌舞、健身操等项目。最后，参加新世纪健身大行动的天津各体育社团和运动员为支持北京申办2008年奥运会，在此进行集体签名活动。
['破冰', '木兰扇', '秧歌舞']
['破', '冰', '木兰', '扇', '秧歌', '舞']

1687
二○○○年中国体育英雄榜
['英雄榜']
['英雄', '榜']

1689
根据国家体育总局竞技体育司提供的统计资料，2000年，中国运动员在奥运会、世锦赛、世界杯赛上的18个项目中取得110个冠军，其中田径1个、短池游泳2个、跳水15个、体操4个、举重5个、射击9个、柔道2个、跆拳道3个、羽毛球5个、乒乓球8个、短道速滑16个、花样滑冰1个、技巧4个、国际象棋2个、航海模型4个、航空模型2个、无线电测向5个、蹼泳22个；世界冠军总数比历史上最高的1993年103个多了7个，成为二十世纪之最。
['体育司', '测向']
['体育', '司', '测', '向']

1690
2000年，中国运动员共有14人2队30次创22项世界纪录，其中举重8人21次14项，射击3人2队6次5项，航海模型3人3次3项；女子举重和射击运动员4人8次创5项奥运会项目的世界纪录。
['世界纪录', '世界纪录']
['世界', '纪录', '世界', '纪录']

1691
据统计，新中国成立至2000年，中国运动员共取得世界冠军1408个，创、超世界纪录1042次；党的十一届三中全会至2000年，中国运动员共获1378个世界冠军，865次创、超世界纪录。
['世界纪录', '世界纪录']
['世界', '纪录', '世界', '纪录']

1693
新世纪的头两天，中国棋院院长陈祖德和中国足协专职副主席张吉龙先后来到人民网体育在线（www.people.com.cn／sports），与广大体育迷进行了交流。
['体育迷']
['体育', '迷']

1696
网友：围棋在日、韩、欧美普及情况如何？
['欧美']
['欧', '美']

1697
陈祖德：在日本和韩国，围棋都是很普及的。韩国近几年围棋发展很快，他们4000万人口中有1000万围棋爱好者。欧美这些年也有较显著的发展，尤其是美国，由于有围棋网络，对围棋的普及促进较大。
['欧美']
['欧', '美']

1700
网友：围棋是中华文化的一大代表，您有什么体会或感悟吗？
['一大']
['一', '大']

1701
陈祖德：围棋体现了中华民族悠久的传统文化，它能够流传几千年，是本身的价值和内涵所决定的，围棋有无穷的变化和趣味，所以才能流传至今。
['无穷的']
['无穷', '的']

1702
网友：怎样才能进一步推动围棋的普及发展？
['才', '能']
['才能']

1703
陈祖德：首先我认为普及是开展围棋事业最重要的条件，我认为普及围棋最好从教育着手，从幼儿园和小学就应该开始培养。
['最', '好']
['最好']

1713
张吉龙：日本足球的崛起并不是光靠近几年的发展。在过去的近20年里，日本足协一直在抓青少年的基础工作，因此近几年发展较快，成绩也比较突出。相比之下，中国足协在过去相当长的时间里，对青少年的基础工作抓得不实、不牢，因此在快速职业化发展中，我们成年队的水平相对滞后。这已经引起了我们高度的重视，因此从今年开始，我们主要是抓青少年的基础建设，以缓解后备力量的不足。
['靠近', '成年队']
['靠', '近', '成年', '队']

1715
张吉龙：我个人认为中国目前的球市并不令人满意。这主要是我们职业化的程度不高，尖子运动员不多，场上激烈程度不够，滞后了球市的发展，但是媒体的炒作显得过热。
['令人满意']
['令', '人', '满意']

1718
与华学明相比，虽然同样是面对年轻棋手，但杨晖八段没有给对手任何机会，不到3个小时就使小将黄佳初段推枰认输。
['推枰认输']
['推', '枰', '认输']

1719
今天的焦点之战是张璇八段迎战徐莹三段。一个是世界冠军，一个在国内封王，两位种子选手的相遇自然引人注目。去年刚刚将全国个人赛冠军收归己有的徐莹三段开局不错，占有一定的优势，但张璇在劣势下依然咬得很紧。双方战至中盘，徐莹一招误算导致了局势的逆转，最终负于张璇。
['封王', '收归己有', '不错', '占有', '误算']
['封', '王', '收归', '己', '有', '不', '错', '占', '有', '误', '算']

1720
另外一盘比赛，湖北选手叶桂五段战胜了近期战绩不错的种子选手黎春华四段，杀入四强。
['杀入']
['杀', '入']

1722
象棋电视快棋赛宗永生淘汰于幼华
['快棋赛']
['快棋', '赛']

1723
本报讯2000—2001年度“翔龙杯”象棋电视快棋赛2000年12月30日再战一场，广东的象棋大师宗永生以一胜两和的成绩淘汰了来自火车头的特级大师于幼华，跻身八强。下一场将由来自湖北的特级大师柳大华对来自吉林的特级大师陶汉明。
['快棋赛']
['快棋', '赛']

1725
本报讯2000年12月24日，京华茶叶专营店在家和超市和新世界商场的茶庄内一派热闹景象。在悉尼奥运会上摘金夺银的体操小将李小鹏、刘璇、杨威和奎媛媛来到这些店中，参加由联合利华食品（中国）有限公司京华茶叶分公司在这里举行的奥运明星见面会。京华茶叶是一个有着四十多年历史的知名茶叶品牌，近期在京推出了消费者会员制。
['专营店', '家', '和', '茶庄', '摘金夺银', '有着']
['专营', '店', '家和', '茶', '庄', '摘金', '夺', '银', '有', '着']

1727
本报讯2000年12月28日，第五届全国城市运动会主体工程———长沙新世纪体育文化中心建设开工。
['新世纪']
['新', '世纪']

1728
第五届全国城市运动会将于2003年在长沙市举行。长沙市委、市政府决定用3年时间兴建长沙新世纪体育文化中心，并新建长沙雨花体育新城。
['新世纪']
['新', '世纪']

1729
新世纪体育文化中心计划投资7.4亿元，新征地217亩，在原贺龙体育场的基础上修建包括射击馆、游泳馆、全民健身中心等设施。雨花体育新城将新建体育场、体育馆、网球馆、运动员村等设施。（刘绪甲邹蓬）
['新世纪', '贺龙', '射击馆', '运动员', '村']
['新', '世纪', '贺', '龙', '射击', '馆', '运动员村']

1731
1月1日，2001年中国体育健身游暨吉林长春冰雪旅游节在长春净月潭国家森林公园举行。冰雪节上开展系列冰雪旅游活动，有大型文体晚会、新世纪焰火晚会、千人冬泳表演等。
['健身游', '冰雪节']
['健身', '游', '冰雪', '节']

1737
村民要求罢免“村官”，乡政府却让“村官”组织调查；乡里一方面声称罢免书无效，一方面又组织“罢免大会”；村民认为乡政府在设圈套，村委会也不满乡政府“包打天下”。发生在浙江省温州市城郊乡水心村的一起村民罢免“村官”案久拖不决，究竟是———
['乡政府', '乡政府', '设圈套', '乡政府']
['乡', '政府', '乡', '政府', '设', '圈套', '乡', '政府']

1740
记者日前专门到水心村进行调查，到了那里才惊讶地得知，乡政府早已于12月5日召开了罢免大会。但是，由于多数村民拒绝进入会场，罢免大会没能开成。记者到乡政府、村委会、村民中分别调查时发现，村民认为乡政府是在阻挠村民行使民主权利，村委会则对乡政府“包打天下”表示不满，而乡政府认为自己是“两头受气”。
['乡政府', '开成', '乡政府', '乡政府', '乡政府', '乡政府']
['乡', '政府', '开', '成', '乡', '政府', '乡', '政府', '乡', '政府', '乡', '政府']

1741
本可以依法进行的罢免案，为何弄得如此复杂？个中原因值得探讨。
['罢免案']
['罢免', '案']

1743
水心村隶属温州鹿城区城郊乡，村中有选举权的村民477人。去年6月26日，水心村村民向乡政府提交了一份罢免村干部理由书，上面有人的签名，超过了村委会组织法规定的提出罢免所需占选民总数1／5的人数。
['村中', '乡政府', '理由书']
['村', '中', '乡', '政府', '理由', '书']

1744
罢免理由书上的签名是否真实，需要核实。但核实的方式方法，本应先听一听村委会和村民双方的意见，避免因核实带来矛盾激化。但城郊乡政府却放手让村委会负责“核实”。
['理由书', '城郊', '乡政府']
['理由', '书', '城郊乡', '政府']

1746
这次实际上只核实了60多人，另有200多人没有核实。据乡政府的说法，是因村民阻挠无法进行。但在没有对全部签名进行核实的情况下，乡政府却上报有关部门，声称因60人中有人不是出于个人意愿，罢免书无效。不过，即使对这60人的调查，乡政府的同志也承认，如果换了人核实，可能结果会有不同。
['乡政府', '乡政府', '乡政府', '不同']
['乡', '政府', '乡', '政府', '乡', '政府', '不', '同']

1747
村民开始到有关部门上访。原先根据乡政府的一面之词，宣布罢免书无效的有关部门，在了解到尚有200多签名没有核实的真相后，也建议乡政府选择与双方均无利害关系的人，重新对签名进行核实，并依法启动罢免程序。
['乡政府', '尚', '有', '乡政府']
['乡', '政府', '尚有', '乡', '政府']

1748
令人疑惑的是，直到11月30日还坚持罢免书无效的乡政府，突然来了个180度的大转弯，不再提核实问题，仓促决定于12月5日召开罢免大会。
['乡政府']
['乡', '政府']

1749
罢免办法于法无据导致失去村民信任
['于法无据']
['于', '法', '无', '据']

1751
双方争执的焦点在于乡政府“指导”村委会起草的罢免办法。其中最重要的一点是：外出打工或读书的选民有没有资格委托他人投票。
['乡政府']
['乡', '政府']

1752
按浙江省村委会选举办法，选举时选民可以书面委托候选人之外的选民代为投票，每一选民接受的委托不得超过三人。但罢免村干部时是否可以委托，选举办法没有作出明确规定。
['代', '为']
['代为']

1753
然而，村委会的罢免办法却写上了“不得办理委托”。村民认为于法无据，也不合理。因为水心村和温州其他地区一样，不少人在外打工或读书，仅选民可能就有七八十人之多，村委会也承认有一二十人。不得办理委托，等于这些人就失去了投票权，而按照省选举办法，罢免村委会成员须经全体选民过半数通过。这就意味着，不得委托，实际上就自动将这些人的票数归到了反对罢免的数目中，自然对要求罢免的一方不利。
['于法无据', '在', '外', '过半数', '意味着', '一', '方']
['于', '法', '无', '据', '在外', '过', '半数', '意味', '着', '一方']

1754
据民政部门的同志介绍，对这一问题，浙江省早已有过先例。去年宁波一个行政村在罢免“村官”时，曾就这一问题逐级向上请示，最后由有法律解释权的省人大常委会认定，可以进行委托。这一法律解释虽未必具有普遍意义，但本可以用同样方法请示上级部门的事，城郊乡政府却不想去做，反而一直坚持让到场村民对罢免办法进行表决。
['向', '上', '省', '人大', '城郊', '乡政府']
['向上', '省人大', '城郊乡', '政府']

1755
村民认为这是个“圈套”，而且也是违法的：其他村民怎能有权剥夺他人的法定权利？为什么一定要把法律上从来没有出现过的“不得办理委托”字样写入几大张纸的罢免办法里，一古脑儿地让村民表决？显然是想误导村民。
['有', '权', '写', '入']
['有权', '写入']

1756
乡政府解释说，不允许委托是为了让更多人自己前来行使自己的权利。但村民却对这一说法表示怀疑。水心村有不少在温州其他区读书的学生选民，村民希望罢免大会在周末学生放假时举行，以便更多选民参加。12月5日是星期二，学生多在校读书，乡政府却把罢免大会安排在这一天。
['乡政府', '不少', '乡政府']
['乡', '政府', '不', '少', '乡', '政府']

1757
乡政府的种种做法导致了村民的不信任。他们以不进会场的方式，进行抵制。
['乡政府']
['乡', '政府']

1758
乡镇政府在村民自治中应扮演什么角色？
['乡镇政府']
['乡镇', '政府']

1759
水心村的罢免“村官”案引起人们的关注，是因为它暴露出村委会组织法实施过程中的一个重要问题：乡镇政府应扮演什么角色？
['乡镇政府']
['乡镇', '政府']

1760
在采访中，乡政府的负责同志向记者诉苦：我们是“两头受气”。为什么出现这种情况？可谓教训多多。
['乡政府']
['乡', '政府']

1761
教训之一：对村民自治，应当及时进行指导，该“到位”时就要“到位”。村委会组织法规定，乡镇政府对村民自治有进行指导的义务。但城郊乡政府只让村委会核实村民签名，却既没向村民征求意见，又没指导村委会在人选上、方式上怎样让村民容易接受，结果造成了矛盾的激化。
['就', '要', '乡镇政府', '城郊', '乡政府']
['就要', '乡镇', '政府', '城郊乡', '政府']

1762
教训之二：要指导不要“强导”，以免“越位”。在采访中记者注意到，水心村的村民代表会、两委会等不少都是在乡政府召开的，这虽然有乡政府与水心村地理位置较近的因素，但也反映出乡政府与水心村内部事务之间的微妙关系。同时，村委会干部对乡政府的“包打天下”也颇有怨气。实际上，乡政府原先没有对提出罢免的选民全部进行核实，就认为罢免书无效，工作不“到位”；之后又在没有核实罢免书签名人数的情况下，强行召开罢免大会，又“越位”了。
['之', '二', '强导', '两委会', '不少', '乡政府', '乡政府', '乡政府', '乡政府', '乡政府']
['之二', '强', '导', '两', '委会', '不', '少', '乡', '政府', '乡', '政府', '乡', '政府', '乡', '政府', '乡', '政府']

1763
教训之三：村民自治是一件大事，拖不得也急不得，更不能自己想怎样办就怎样办，必须严格依照法律程序进行。记者采访时，乡政府的同志也道出了内心的真实想法：怕这样“乱”下去，乡里的工作不好做，希望早一点解决问题。然而，他们的实际做法，却使问题更复杂化了。
['之', '三', '不', '得', '乡政府']
['之三', '不得', '乡', '政府']

1768
新百年、新百期，周刊当然要有新气象。在新的一年里，《民主和法制周刊》将继续在全国人大常委会的指导和广大读者朋友的支持下，通过强化人大宣传、聚焦立法和监督、关注公民权益、透视法制热点、弘扬社会正气、披露大案要案、讲述百姓故事、提供法律服务等多种形式，一如既往地履行宣传民主和法制建设的神圣职责。
['百期']
['百', '期']

1769
九版将进一步密切与各级人大的联系，把人大组织的执法检查、代表视察以及重要立法活动全面加以报道，让人大工作更加贴近群众、让人大代表更加贴近读者。今年九版还将新设《法制现场短新闻》、《法眼观察》、《决策参谋》和图片专栏《目击者》等栏目，并进一步加强舆论监督。
['新设']
['新', '设']

1770
十版（立法与执法）将新增《庭审纪实》、《法制备忘录》、《正气歌》等栏目，并进一步把《地方人大立法》栏目办好，用形式多样和富有深度的报道，对我国立法和执法领域的各项工作和成就进行及时的宣传报道。
['形式', '多样']
['形式多样']

1771
十一版（法律与生活）会更加注重知识性、趣味性、服务性，新增栏目《百姓关注》、《法制焦点》、《专家评说》、《WTO与法》、《台港澳法律》、《法律长镜头》、《新法专递》、《权威说法》等栏目及图片专栏《画里有话》，用读者喜闻乐见的方式，把法律融入百姓生活。
['台港澳', '长', '镜头', '新', '法', '说法']
['台', '港', '澳', '长镜头', '新法', '说', '法']

1774
点滴抓起创满意（附图片3张）
['点滴抓起']
['点滴', '抓起']

1775
近年来，河北省容城县公安局党委一班人坚持以人民满意为标准，狠抓公安队伍的教育管理，深化窗口单位服务意识，严格执法办案程序，全面推行警务公开，使公安队伍执法水平和人民满意度明显提高。1999年以来，该局先后被省、市命名为“争创人民满意活动先进集体”、“文明执法单位”、“队伍建设先进集体”等称号，并荣立集体二等功两次。
['执法']
['执', '法']

1777
1、派出所民警在重点乡镇企业进行流动人口入户登记。
['乡镇企业', '入', '户']
['乡镇', '企业', '入户']

1779
3、局长许汝钧同局党委一班人在严把案件质量关。
['质量关']
['质量', '关']

1782
有人说，人大代表的活动是“一年等一回，几天人代会”，“人大代表，会完就了。”意思是说，人民代表大会闭会后代表就完事大吉。这种说法，实际上是一种认识上的误区。
['完事大吉']
['完事', '大吉']

1784
综上所述，代表在闭会期间的活动是执行代表职务的重要内容，正所谓“代表职责，会完未了”。代表在闭会期间应认真履行代表职责，积极开展活动，以自己的实际行动向人民负责，接受选区选民、选举单位和人民群众的监督，争当名副其实的人大代表。
['争', '当']
['争当']

1789
其次，不可前呼后拥。代表视察如果总是预先通知，而后摆开架势，兴师动众，浮光掠影，浅尝辄止，甚至“坐着车子转，隔着玻璃看”，是了解不到真实情况的。要把“安民告示”与发动群众结合起来，把明察与暗访结合起来。
['安民', '告示', '明察']
['安民告示', '明', '察']

1794
前不久，某地罢免了一位村委会主任。事后，到这里观摩的其他乡镇干部议论纷纷：有的说，这种用民主方式罢免村干部好是好，就是兴师动众，太麻烦，反正也是让他下台，不如直接免职省事？有的感叹，村民选上来的村干部的确比较有进取心，但是只对下负责，对乡镇安排的事儿不怎么认真办……
['不', '怎么']
['不怎么']

1795
村民自治，委实给乡镇干部提出了不少新问题。但是，这些问题如果换个角度看，又不该成为问题。村民自治，是农村经济体制变迁和经济发展的必然要求，不搞就没有出路。关键是不少乡镇干部不能适应新的形势。有的仍然习惯于过去的下命令、作指示，搞行政指挥，大事小事都压到村里。比如筹粮筹款，按规定是乡里负责、村里协助，但不少乡镇却把主要任务压到村里。又如农业结构调整，乡镇只应进行引导，但为了完成上级下达的任务，乡镇就给村里下硬指标。这样一来，村委会就成了乡镇政府的“一条腿儿”，当然就得随着乡镇政府的指挥棒转。
['筹粮', '这样一来', '乡镇政府', '乡镇政府']
['筹', '粮', '这样', '一来', '乡镇', '政府', '乡镇', '政府']

1796
对村民自治中的民主选举或罢免村干部等，一些乡镇干部又很不理解民主程序的重要性，以为只要有了结果，程序不过是走过场，因此有意无意地插手本属村民自治范围的事，本来应该当“娘舅”的，最后反而直接与“外甥”干起架来，成了矛盾的一方，怎能谈得上“指导”？
['插手', '一', '方']
['插', '手', '一方']

1798
如此种种，说明对待村民自治这一新事物，乡镇干部必须努力转变观念，改进工作方式，学会依法办事，把问题变成课题，认真研究对策。这样一来，不但可以解决村民自治给乡镇政府带来的新问题，而且对乡镇政府的依法行政、政务公开、民主决策等，都将是一个促进。希望在新的世纪里，我们的乡镇领导干部都能学会用新眼光解决新问题。
['这样一来', '乡镇政府', '乡镇政府']
['这样', '一来', '乡镇', '政府', '乡镇', '政府']

1799
应完善代表对选民负责制
['负责制']
['负责', '制']

1800
代表与选民在法律上的代理与被代理、委托与被委托、监督与被监督关系决定了代表应向选民负责，选民有权了解代表履行职责的情况。选民如果发现代表不能代表自己的利益，缺乏履行代表职责的能力，或者滥用职权谋取私利，就可依法罢免代表。
['有', '权']
['有权']

1801
但是，我国法律上规定的这种选民与代表的监督罢免制约关系并没有在实际中实现。要改变这种状况，最终的解决办法是各级人大代表都由选民直接选举产生。在此之前，各级人大常委会应分别组织本级人大选举出的上一级人大代表汇报履行代表职责情况，然后将其汇报向选区公布，接受选民的监督；根据选民意见再对上级代表的履职情况进行评议。直接选举产生的代表应定期向各自选区的选民会议报告工作，回答选民提出的问题，接受选民监督。此外，代表在代表大会和常委会会议上的发言以及行使职权情况也应向选区公布。
['一级', '履职']
['一', '级', '履', '职']

1805
一、选题宜小不宜大。由于县级人大常委会人员少、力量单薄，加之时间太短，视察往往是蜻蜓点水、浮光掠影，很难做到深入、全面，更谈不上有所突破。因此，县级人大常委会开展活动时，选题要准、要小，力求在某一方面突破。
['不', '宜']
['不宜']

1806
二、建议宜实不宜虚。如果提出的意见建议过于原则、笼统，诸如“加强学习、提高认识”、“进一步加大力度”等，缺乏针对性、操作性，会使有关部门在落实人大常委会视察的意见建议时无所适从，不知所措。
['不', '宜']
['不宜']

1810
袁曙宏：这个案子很典型，结局颇有戏剧性，用时髦的话来说，是一个双赢的结局。
['来', '说', '双赢']
['来说', '双', '赢']

1811
案子的一方是镇政府，另一方是农民。整个案件持续了一年多。最后夏世清认识到自己错了，主动向法院撤了诉。而镇政府则通过此案明白了一个重要的道理：基层政府进行行政管理必须学会依法行政。
['一', '方', '镇政府', '一', '方', '镇政府']
['一方', '镇', '政府', '一方', '镇', '政府']

1812
因此可以说，这个案件的整个过程，实际上就是普及法律知识和提高法治意识的过程。该案件没有真正的败诉方，而只有一个“胜诉方”———这就是法律。
['胜诉方']
['胜诉', '方']

1813
记者：镇政府与老百姓打官司，先当原告，后当被告，会不会影响威信？
['镇政府']
['镇', '政府']

1814
袁曙宏：恰恰相反，这不仅不会影响镇政府的威信，反而会提高镇政府的威信。
['不', '会', '镇政府', '镇政府']
['不会', '镇', '政府', '镇', '政府']

1816
在这种情况下，各级政府必须善于运用法律手段推进从计划经济向市场经济的转变，从人治政府向法治政府的转变，而不能继续用人治的方法、用强迫命令的方法，解决错综复杂的社会矛盾和社会纠纷。
['人', '治']
['人治']

1817
在本案中，镇政府首先授权小阜村当原告向法院提起民事诉讼，以解决与一个普通农民的承包纠纷，这就是把政府与农民摆到了平等位置，而不是高“民”一等。这就是市场经济和依法行政的做法，这就是用法律手段解决民事纠纷。
['镇政府', '一等']
['镇', '政府', '一', '等']

1818
嗣后，镇政府又根据法律规定对小阜村与夏世清的树木权属争议作出行政裁定，这是镇政府以仲裁人身份居间对民事纠纷双方作出行政决定，这也是运用法律手段解决民事纠纷。
['镇政府', '镇政府']
['镇', '政府', '镇', '政府']

1819
再之后，农民分别向县政府提起行政复议和向县法院提起行政诉讼，要求县政府和县法院撤销镇政府的行政裁定，镇政府分别作为行政复议的被申请人和行政诉讼的被告进行答辩和出庭应诉，以解决与农民之间的行政纠纷。
['镇政府', '镇政府']
['镇', '政府', '镇', '政府']

1820
在这一起民事、行政纠纷交错，镇政府既当原告、又当仲裁人、又当被告的案件中，镇政府的威信不仅没有降低，反而得到了老百姓发自内心的支持和拥护。
['镇政府', '镇政府']
['镇', '政府', '镇', '政府']

1821
记者：那么，农民告镇政府，会不会被当作刁民？会不会遭到打击报复？
['镇政府']
['镇', '政府']

1822
袁曙宏：首先应当明确，告政府的公民不仅不是刁民，相反是民主意识和法治意识较高、敢于维护自身合法权益的现代公民。我国行政诉讼制度虽已建立10多年，但公民、法人仍然不敢大胆行使诉权，能忍则忍。因此，在实施《行政诉讼法》的过程中，保障公民、法人的诉权仍然是基本前提。
['诉权', '行政诉讼法', '诉权']
['诉', '权', '行政诉讼', '法', '诉', '权']

1823
现在，一些行政机关对没有违法行为的公民、法人当原告可以接受，但对有违法行为的公民、法人当原告则难以接受，认为是“恶人先告状”，是“刁民”，在行动上加以抵制，甚至以强凌弱，打击报复。很显然，这种观点与做法是错误的。
['恶人', '先', '告状']
['恶人先告状']

1824
根据《行政诉讼法》的规定，公民、法人只要认为行政机关的具体行政行为违法就可以告，至于具体行政行为究竟违法与否，则由人民法院审查。合法的，人民法院判决维持；违法的，人民法院判决撤销。所以，告政府的公民、法人有可能行为完全合法，也有可能行为不完全合法，甚至完全不合法。但这并不妨碍有违法行为的公民、法人当原告，甚至也不妨碍其胜诉。这是因为行政诉讼审查是行政机关的具体行政行为是否合法，而不是老百姓的行为是否合法。
['行政诉讼法']
['行政诉讼', '法']

1825
需要强调的是，《行政诉讼法》实施以来的实践表明，公民、法人越是大胆行使诉权，越是不委曲求全，行政机关也就不得不尊重原告。因为它的头上悬着一把“司法审查”的尚方宝剑。
['行政诉讼法', '诉权']
['行政诉讼', '法', '诉', '权']

1826
可喜的是，在本案中，三阳镇政府并不因农民夏世清违约不缴承包款而用不合法的手段解决纠纷，也没有因他告镇政府而视他为刁民，甚至打击报复。相反，三阳镇政府与夏世清却通过这个官司而变得相互更加理解，关系更加融洽。
['三阳', '镇政府', '镇政府', '三阳', '镇政府']
['三阳镇', '政府', '镇', '政府', '三阳镇', '政府']

1828
农民夏世清老汉，在输了与镇政府的官司后，心服口服：“不是官大，而是法大！”的确，在公民法律意识日益提高的今天，我们的干部不能再单纯依靠行政命令来处理事情了，而必须依靠法律。
['镇政府']
['镇', '政府']

1829
夏老汉的案子很小，却非常典型。因为一棵古银杏树的承包纠纷，镇政府授权村委会将夏老汉告上了民事法庭；而夏老汉又与镇政府打起了行政官司。双方各执己见，针锋相对。对于夏老汉来说，他打官司的目的，并不是缠讼，而是认为自己遭到了不公平的待遇。所以，在没有真正用法律说服他之前，他绝不放弃。而当他知道自己错了以后，就尊重法律，主动撤诉，并自动向村委会支付了承包款和违约金。
['镇政府', '镇政府', '缠讼']
['镇', '政府', '镇', '政府', '缠', '讼']

1830
试想，如果镇政府不是通过法律的途径来索要承包款，夏老汉心里的疙瘩只会越结越大，承包款更不会被如此顺利地讨回。而在法律面前，夏老汉坚决地服从。
['镇政府', '不', '会']
['镇', '政府', '不会']

1833
当了被告当原告，夏老汉凡事讨理打了官司又撤诉，银杏树物归原主
['讨理']
['讨', '理']

1835
2000年11月5日，湖北省京山县三阳镇党委书记、原镇长董烈宏下乡检查秋收工作，不知不觉地来到了小阜村四组村民夏世清老汉的房前。
['房', '前']
['房前']

1836
正忙活儿的夏老汉一见到这位昔日的法庭对手，像见到久别的朋友一般，递烟、倒茶，好不热情。
['忙活儿', '见', '到', '见', '到']
['忙', '活儿', '见到', '见到']

1837
“夏大伯，难道您不生我的气吗？”董书记劈头就问。
['劈头就问']
['劈头', '就', '问']

1838
夏老汉说：说句真心话，当初不恨你那是假话。以前，总认为你们当官的“眼红”，生怕咱们老百姓富了，干什么事都想耍耍威风。咱就不服这口气！现在才知道，不是官大，而是法大！有理才能走遍天下。
['干', '什么', '耍耍', '威风', '有', '理']
['干什么', '耍', '耍威风', '有理']

1839
事情还得从头说起。
['说', '起']
['说起']

1841
三阳镇地处大洪山南麓，境内生长着近400棵古银杏树。夏世清老汉的房前有一棵树龄约380年的古银杏树，长得枝繁叶茂。每到秋天，这棵树可为他带来上万元的收入，最少也有3000元。夏世清在这里住了40多年，曾像哺育子女似地对这棵树倾注了不少心血。
['房', '前']
['房前']

1842
1996年，小阜村为了让古银杏树为村民带来更大的经济效益，对古银杏树实行竞价承包。夏世清以每年缴纳1000元管理费的标价夺得该树五年的承包经营权，并与村委会签订了承包合同。
['该树']
['该', '树']

1843
夏老汉按合同交清了头两年的承包款。但到1997年该交第三年的承包款时，夏老汉却再也不愿意交了。因为他发现，同村别人家三四棵银杏树一年仅交承包款700元，而他一棵就得交1000元。他认为村委会不公平。
['再', '也']
['再也']

1846
在审理过程中，夏世清以此树长期由自己管理且在自家宅基园内为由，提出：古银杏树的产权为自己所有，与村委会签订的承包合同为无效合同；并要求村委会退还已交的承包款。县法院认为，原、被告之间因银杏树承包合同纠纷引发该树所有权争议。根据法律规定，个人与村集体之间的林木权属争议应先由乡级人民政府解决，不属人民法院管辖。县法院遂中止了审理。
['此树', '宅基园', '内', '该树']
['此', '树', '宅基', '园内', '该', '树']

1847
二当原告：县政府认定古银杏树为集体所有
['集体所有']
['集体', '所有']

1848
在此情况下，三阳镇政府迅速组成一个由镇法律服务所、镇农办、小阜村等单位派人参加的专门调查小组，前往当地调查核实。
['三阳', '镇政府', '服务所']
['三阳镇', '政府', '服务', '所']

1850
这棵树明明长在自家房前，且一直由自己管理，怎么不是自己的呢？夏世清不能接受这个处理决定。他于同年8月21日向京山县人民政府申请复议，要求依法撤销镇政府的行政决定，并重新确认古银杏树的产权归属。
['房', '前', '镇政府']
['房前', '镇', '政府']

1851
同时，夏世清还向京山县法院行政庭提起行政诉讼，将时任该镇镇长的董烈宏推上被告席，要求依法撤销镇政府的行政决定，并依法判决古银杏树的产权归自己所有。
['行政庭', '该镇', '镇政府']
['行政', '庭', '该', '镇', '镇', '政府']

1852
县法院受理此案后不久便中止了审理。因为根据民事诉讼法规定，在行政复议未作出之前，不能提起行政诉讼。夏世清明白这个道理后，于1999年10月9日向县法院申请撤诉并得到了准许。
['民事诉讼法']
['民事', '诉讼法']

1853
1999年11月1日，京山县人民政府经调查核实后认为，原决定证据确凿，依据充分，遂维持了镇政府的行政决定。
['镇政府']
['镇', '政府']

1855
接到县人民政府的行政复议决定后，夏世清失望又气愤，认为县、镇两级政府处事不公，官官相护，都为集体说话。他一气之下于同年11月10日向京山县法院行政庭提起行政诉讼，再次将董镇长告上了法庭。
['一气之下', '行政庭']
['一气', '之下', '行政', '庭']

1856
在各方关注之下，京山县法院于1999年12月8日对此案进行了公开开庭审理。法院会同有关单位对夏世清的宅基地进行了仔细的测量，结果发现该树正处在其宅基地的边缘地带，却不在其宅基地范围内。
['该树']
['该', '树']

1857
当县法院刚刚把古银杏树的确切位置弄清楚时，夏世清又提供了一份小阜村1983年购买林木的花名册，证明他花100元钱购得了古银杏树的产权。县法院经调查取证，特别是原村会计张明凤出具的书面证明证实，1983年小阜村将部分经济林木交给村民管理受益，而适当收取了提成费。张会计为了做账的方便，就把它列入了购买林木一项。而事实上，夏世清并没有购得古银杏树的所有权。
['做账']
['做', '账']

1860
就在县法院即将作出判决之前，夏世清再次主动申请撤诉，表示服从原行政决定，对古银杏树的所有权不再持有异议，还依法付给村委会承包款及合同违约金共计5000余元。原来夏老汉通过了解法律，终于心知肚明：银杏树的所有权的确不归自己；而且经过多方比较，他发现古银杏树的承包费也是适度的。
['心知肚明']
['心', '知', '肚', '明']

1861
2000年1月21日，京山县法院行政庭依法作出终审裁定，准许原告夏世清撤回起诉，同时确认该古银杏树的所有权为小阜村集体所有。至此，一场旷日持久、官民相争的“百年银杏树产权官司”终于画上了句号。
['行政庭', '官民', '相争']
['行政', '庭', '官', '民', '相', '争']

1862
令人高兴的是，输了官司的夏世清却不输志气。同年2月，他又主动竞标，以一次性缴纳7000元管理费的标价再次夺得该古银杏树5年的承包经营权。
['不输志气']
['不', '输', '志气']

1863
谈起这起银杏之争，镇党委书记董烈宏深有感触：“通过这次银杏树的纠纷，我们许多农民不但对法律知识有了更深的了解，而且也懂得了致富必须学法守法。更重要的是，通过这次诉讼，让我们的基层干部清楚地认识到：在处理问题时，必须依法行政。只有依法行政，才能让老百姓心服口服。”
['深有感触', '学法守法']
['深', '有', '感触', '学法', '守法']

1870
良好的执法环境是公正执法的重要保障。应当肯定，检察机关目前的执法环境总的来说是好的，但不可否认，在一些地方也不尽如人意。尤其是在查办贪污、贿赂等职务犯罪案件中，还不时受到一些说情、阻挠的干扰。对此，我们党和政府的态度是鲜明的。江泽民同志曾强调指出，“对领导干部中发生的违法违纪行为一定要严肃查处”，“各级领导同志对查处干部违法违纪案件，不准说情，更不准袒护和包庇”。对检察机关的执法活动，党中央和各级党委历来非常重视。尉健行同志在前不久召开的全国检察机关加强基层检察院建设工作会议上要求，各级党委要切实加强对检察工作的领导，旗帜鲜明地支持检察机关依法行使职权。刚刚闭幕的十五届五中全会提出要完善司法保障、加强司法监督，这对于检察机关公正执法，是有力的支持和鼓舞。各级检察机关，特别是基层检察院，在执法活动中，在查办重大案件时，要认真听取党委的指示，争取党委的领导和支持，把检察机关的公正执法活动纳入当地党委的工作大局中，紧紧依靠党委的领导开展工作。
['总的来说']
['总的', '来说']

1878
公正为民不辱使命
['不', '辱', '使命']
['不辱使命']

1880
槐荫区检察院是出了名的认法不认人，不少难啃的案件，他们都排除各种阻力和干扰，将犯罪嫌疑人绳之以法。反贪局副局长在办理一特大贪污案时，犯罪嫌疑人的亲属是和他一起长大的好朋友，三番五次到家里送钱送物，均被他严辞拒绝。金钱不行又用领导来压他，并公开封官许愿。面对金钱高官和威胁恫吓，他选择了公正和法律。
['认法', '贪污案', '三番五', '次', '封', '官', '许愿']
['认', '法', '贪污', '案', '三番五次', '封官许愿']

1882
敢于碰硬匡扶正义———安徽省检察机关查处职务犯罪扫描
['匡扶', '正义']
['匡扶正义']

1883
世纪之交的江淮大地，一批贪官纷纷落马。阜阳市原市长、马鞍山市政府原副秘书长和劳动就业局原局长、人行铜陵市和黄山市中心支行原副行长、农行淮北市分行原行长、安庆市财政局原副局长……人们击掌相庆时，不禁要为匡扶正义的检察机关大喝一声“好”。
['世纪之交', '相庆', '匡扶', '正义', '大喝']
['世纪', '之', '交', '相', '庆', '匡扶正义', '大', '喝']

1885
1998年底，安徽省蚌埠市五河检察院接到一份群众举报，反映该县政法委副书记陶士祥有经济问题。此事引起了检察机关的注意。陶士祥在任县政法委副书记前，曾多年担任县工商局局长职务，权倾一时，多次受到群众举报而没有结果。现在他是检察机关的顶头上司，要查他谈何容易。
['权倾一时']
['权', '倾', '一时']

1887
基层检察机关办案，群众举报是线索的主要来源。安徽省检察机关查处职务犯罪，79％的线索来自群众。然而由于种种原因，个别地方的个别领导机关对群众举报不够重视，使有些举报信石沉大海，有些甚至落入被举报人手中，严重地伤害了群众的积极性，许多群众举报不敢署名，人为增加了检察机关的办案难度。
['手中']
['手', '中']

1892
查处职务犯罪是检察机关一项重要工作，而职务犯罪涉及的对象多是有一定职位、权力和关系的人物。因此，能否顶住说情风，敢不敢碰硬是一个案件能否突破的关键。检察干警们告诉记者，这一切取决于是否有一个硬骨头的班子，尤其是取决于一把手的胆识。
['说情风']
['说情', '风']

1893
马鞍山市金家庄区检察院就是以敢于碰硬闻名钢城的。
['就是']
['就', '是']

1894
马钢某公司负责人肖某在当地关系深厚，盘根错结。多年来，群众多次举报他贪污、受贿问题，他不但没有受到查处，反而节节高升，群众怨声载道。以检察长童海保为首的新班子上任后，决心要啃下这块硬骨头。
['盘根错结', '节节高升']
['盘', '根', '错', '结', '节节', '高升']

1895
此案涉及20多个单位和个人，多数有权有势。案子查办过程中，他们不仅不配合，反而不断向上级领导“告状”，向有关部门施压，企图以此阻止检察机关的工作。检察长童海保知难而上，亲自督办。他带领全院干警，突破重重包围，终于侦破此案。
['有权有势', '知难而上', '重重', '包围']
['有权', '有', '势', '知', '难', '而', '上', '重重包围']

1896
有了硬骨头的班长，就有一支硬骨头的队伍。“金家庄人不信邪”的名声在外，以至于其他辖区的群众也纷纷向该院举报。金家庄检察院也因为查办贪污贿赂大案所取得的突出成绩获得“人民满意的检察院”光荣称号。
['信邪', '名声', '在', '外']
['信', '邪', '名声在外']

1898
近年来，建筑、金融、医药卫生等行业的职务犯罪呈高发趋势。安徽省各级检察机关集思广益，在查办大要案的同时把预防职务犯罪提上重要议事日程，并在实践中逐步形成了“打击、监督、预防、保护”四位一体的工作思路，形成了检企共防、专项同步预防、行业系统预防、个案跟踪预防四种模式并举的预防工作格局。
['议事日程', '四位一体', '检企', '共防']
['议事', '日程', '四', '位', '一体', '检', '企', '共', '防']

1899
针对药品进购中的回扣风，马鞍山市花山区检察院向市委、市政府发出检察建议书，建议在全市范围内实行药品政府采购制度。这份建议引起市有关部门高度重视，并及时得到采纳。1999年8月，马鞍山市关于医药采购的“阳光工程”在全市实行。
['进购']
['进', '购']

1903
据统计，发生在国有企业的挪用公款犯罪已成为当前造成国有资产损失的重要原因。去年1至6月，成都市检察机关查办的63起挪用案中，国有企业就有36件，占57％。这些案件涉案金额大，重特大案件比例高，其中50万元以上19件，占53％。
['挪用案', '涉案金额']
['挪用', '案', '涉案', '金额']

1904
主体身份位高权重。犯罪嫌疑人中担任董事长、厂长、经理、党委书记职务的企业高层领导约占67％，负责销售、掌管财务的业务员、部门经理约占33％。
['位高权重']
['位', '高', '权', '重']

1905
作案手法花样翻新。一是通过银行划账方式将公款转至个人账户或私人经办的私营、合资企业账户，这种情况占82％。如西南航空公司财务部经理刘然、航材处财务科科长邓龙辉仅一个月时间就先后转款700万元至一家私营建筑企业；二是通过下属分公司或子公司转款。如成都信达股份有限公司董事长兼总经理谢成润、副总经理周继荣以下属分公司购房为名，私自从信达公司划款208万元至分公司用于支付其私人购买别墅的费用；三是私刻公章，私设账户截留货款。
['划账', '合资企业', '转款', '转款', '划款', '私', '刻', '私', '设']
['划', '账', '合资', '企业', '转', '款', '转', '款', '划', '款', '私刻', '私设']

1906
赃款多用于营利。在当前金融监管力度加大，银行惜贷、企业慎借的情况下，挪用自己经手的公款“借鸡生蛋”，既周转了资金，又不受贷款审批的限制，因而将国有企业的账户当作“开放式的私人银行”大肆挪用。所涉案件中，赃款用于私人营利的占73％。
['惜', '贷']
['惜贷']

1908
一、对国企高层领导和重要岗位人员缺乏监督。市场经济条件下国有企业的经营者可以自主支配企业资金，但由于相应的监督制度还不够配套完善，少数国企高层领导和重要岗位人员得以随意动用手中掌握的国有资产为自己或他人谋取私利。
['不够']
['不', '够']

1910
三、企业间相互拆借资金有禁不止。按规定，私营企业不得向国有企业拆借资金，但有的国企领导却因亲朋私情而置财经纪律于不顾，轻易将公款挪用给他人使用。有的则虚构经济往来，通过其他国企转款达到借款给私人企业的目的。
['有禁不止', '不顾', '转款']
['有', '禁', '不', '止', '不', '顾', '转', '款']

1911
四、股份公司董事会决策审批权未落到实处。股份公司的法人治理结构赋予董事会对资金、人员等方面重大事项的决策审批权，个别股份有限公司在这方面虽有一套完备的制度，但执行不力，缺乏监督，致使嫌疑人轻易得逞。
['落到实处']
['落', '到', '实处']

1913
六、某些企业出借账户为他人犯罪行方便。犯罪嫌疑人往往编造资金往来的理由将公款划至另一国有企业的账户，再从该账户转款、提现，而个别企业出于种种原因则会违反财经纪律出借账户为其大行方便。
['行', '方便', '转款', '提现', '行', '方便']
['行方便', '转', '款', '提', '现', '行方便']

1917
刑讯逼供、违法办案、作风粗暴……福建省各级检察机关深刻认识到，队伍中之所以出现这样那样的问题，很大程度上同执法指导思想不端正有关。因此，他们从最深层次的地方抓起，开展了执法思想大讨论，“思想政治工作的成效和服务保证作用最终都应体现在公正执法上，体现在对人民群众的态度上。”
['刑讯', '逼供', '最', '深']
['刑讯逼供', '最深']

1919
福州市检察院提起公诉的刘秀琴故意杀人案，被告人在行窃过程中被发现而杀人灭口。市法院一审以被告人认罪态度好，有悔罪表现为由判处死刑缓期二年执行。福州检察院认为被告人犯罪手段残忍，情节恶劣，社会危害性极大，依法提起抗诉。福建省法院采纳了检察机关的抗诉意见，改判被告人死刑立即执行。恶徒伏法，大快人心。
['杀人案', '杀人', '灭口', '为由', '恶徒']
['杀人', '案', '杀人灭口', '为', '由', '恶', '徒']

1920
1999年，一件持枪杀人案在检察机关的监督下，由劳教改判为4人被判死刑，在当地引起极大反响：1997年，福清市发生了陈维华等10人持枪杀人案，由于犯罪嫌疑人未能全部归案等种种原因，被公安机关作劳教处理，受害者家属愤愤不平。福清检察院对此案进行立案监督，克服种种困难。1999年，法院判处陈维华等4人死刑，5人无期徒刑，1人有期徒刑15年，维护了法律的公正和威严。
['极大', '无期徒刑', '有期徒刑']
['极', '大', '无期', '徒刑', '有期', '徒刑']

1921
1999年以来，福建省各级检察机关要求公安机关说明不立案理由480件，对认为确有错误的刑事、民事、行政判决、裁定提出抗诉共有300多件，对不按规定交付执行、超期羁押等提出纠正意见近3500人次。在群众中树立了检察机关的良好形象。
['确', '有']
['确有']

1924
随着经济的飞速发展，贪污贿赂等经济领域的犯罪越来越多，手段也越来越隐蔽，成为检察机关工作的难点，也正是人民群众衡量检察机关能否公正执法的准星。针对这种情况，福建省各级检察机关一方面致力于检察人员文化水平的提高，另一方面，大力加强岗位练兵，提高综合执法水平，探索新形势下检察工作的新路子，取得了明显成效。去年前9个月，福建全省检察机关共立案贿赂案403件，占立案总数的40％，起诉到法院后，均作有罪判决。
['贿赂案']
['贿赂', '案']

1925
泉州市鲤城区检察院以善挖“蛀虫”而享有美誉，每年都要突破几个“轰动”的贪污贿赂案。1999年，他们在查办泉州市某公司正、副经理涉嫌私分国有资产30万元的案件中，敏锐捕捉线索，又一举侦破了该公司出纳贪污公款一案，同时还查清会计内外勾结伪造假手续骗取40多套商品房的重大犯罪事实，为国家挽回经济损失590多万元。该院检察长林玉城的论文《贿赂犯罪的侦查对策》、《国营企业亏损的原因与对策》等多篇论文在国家级刊物上发表，几乎成为研究贪污贿赂案的专家。
['贿赂案', '伪', '造', '贿赂案']
['贿赂', '案', '伪造', '贿赂', '案']

1927
记者在福州市马尾区检察院采访，发现这里有一项十分特别的“案件说情事项汇报制度”。原来，在办案中，检察人员经常遇到亲朋好友、领导同事说情的情况，极大地影响了办案人员的执法公正。为此，该院规定，无论是办案人员还是院内领导，遇到说情的应当及时向纪检部门或检察长汇报，隐瞒不报的以违纪论处。此招一出，说情闻风而止，大大地减少了办案的干扰因素。
['极大', '为', '此', '闻风而止']
['极', '大', '为此', '闻', '风', '而', '止']

1928
以健全的制度和铁的纪律严格规范执法是确保各项执法工作依法、有序进行的重要途径。事实上，记者每到一处都能发现一些颇有特色的制度。面对高智能化犯罪的挑战，福州市检察院把“素质教育”量化为“千分制”考核办法，并将考核结果作为干警晋级晋职的主要依据，极大调动了干警的积极性。为保证举报人的合法权益，去年漳平市检察院为举报人设立保险制度，使群众举报数量和署名举报率比去年同期上升近三成。仅福清市检察院就相继出台了办案纪律、错案追究、举报线索管理、赃款赃物管理等61项规章制度。
['千分制', '极大', '举报率']
['千', '分', '制', '极', '大', '举报', '率']

1930
让百姓信得过———贵州省检察机关队伍建设记事
['信', '得', '过']
['信得过']

1932
遵义市红花岗区检察院曾是一个群众意见较大的单位。换回信任，赢得民心。检察长袁成武上任后决心从一点一滴抓起，彻底扭转被动局面。该院抓办案纪律尤为严格：不该你问的事决不能问，不该你管的事决不能管，否则，你就当心“饭碗”。该院起诉科一名干警受人之托下班前到反贪局向承办人打听案情，并随手翻看桌上的案件材料。院领导发现后，对这位干警作出停职检查并下岗的处理决定。
['翻', '看']
['翻看']

1934
监督别人，首先要监督好自己。人民群众评价检察工作，不光是看你办了多少案子，更主要的是看你自己是否行得正，站得稳。安顺市西秀区检察院去年以来立查了8起职务犯罪案，涉及科局级干部13人。其中有一位开发区管委会主任，是该院一名女干警的家属。这位主任负责基金会工作，因滥用职权损失贷款80多万元。院领导做通了这名女干警的思想工作，这名女干警积极配合办案人员，顶住各方压力查清了案件。
['立查', '犯罪案']
['立', '查', '犯罪', '案']

