Fail to split: 
7
我们希望，新世纪成为各国人民共享和平的世纪。在20世纪里，世界饱受各种战争和冲突的苦难。时至今日，仍有不少国家和地区的人民还在忍受战火的煎熬。中国人民真诚地祝愿他们早日过上和平安定的生活。中国人民热爱和平与自由，始终奉行独立自主的和平外交政策，永远站在人类正义事业的一边。我们愿同世界上一切爱好和平的国家和人民一道，为促进世界多极化，建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序而努力奋斗。
['政治经济']
['政治', '经济']
133
从1993年到现在，以色列“走马灯式”地更换了四届政府。前年7月，以“拉宾继承人”自居的巴拉克执掌总理权柄，他上台伊始便承诺要在15个月内实现同阿拉伯国家的和平。显然，巴拉克也把世纪之交当成“特殊期限”，很想在大多数以色列人认可的前提下，为实现中东和平做些实事。可是，巴拉克必须与其他中小党派联合才能执政，这就注定他的决策地位相当脆弱，即使作出诸如以军队从黎巴嫩南部撤出、启动以巴最终地位谈判和以方准备在耶路撒冷问题上适当让步那样的明智之举，巴拉克也无法避免国内反对派的百般非难。去年7月，至关重要的巴以美戴维营峰会失败，巴拉克领导的执政联盟分崩离析。9月底，巴以间因沙龙寻衅造访“圣殿山”而爆发大规模流血冲突，更把巴拉克推向左右为难的境地。在素来把能否维护自身安全视为衡量政治家业绩优劣的环境里，“非鹰非鸽”的巴拉克过渡使用武力，对巴勒斯坦人的“石块抗议”进行镇压，导致双方人员财产损失惨重，以巴关系跌入低谷。
['走马灯式', '世纪之交', '才', '能', '明智之举', '百般非难', '至关重要', '美戴维营', '跌', '入']
['走马灯', '式', '世纪', '之', '交', '才能', '明智', '之', '举', '百般', '非难', '至关', '重要', '美', '戴维营', '跌入']
689
多年来，佳木斯城市基础设施建设欠账较多，全市几乎找不到一条平整的马路。从1998年开始，这个市不断加大基础设施建设力度，3年间，全市共建设主干道路28条，建设背街巷道56条，总面积达180万平方米，铺装人行道板1..5万平方米，总投资近4亿元，比前10年的总和还要多，使佳木斯的道路状况有了根本性的改变。
['铺装', '人行道板']
['铺', '装', '人行道', '板']
698
据中央气象台提供的信息：1月2日晚上到3日，受冷空气影响，东北地区东部以及山东半岛仍有4—6级偏北风，我国东部和南部海区有6—7级偏北风，黑龙江北部和东部、青海东南部有小雪。受暖湿气流影响，四川盆地东南部、贵州、湖南以及广西北部等地阴有小雨或零星小雨。我国北方其余大部地区以晴为主，而南方地区为多云间阴的天气。
['暖湿气流', '阴有小雨']
['暖湿', '气流', '阴', '有', '小雨']

Fail to combine:
20
北京新年音乐会展现经典魅力尉健行李岚清与数千首都观众一起欣赏
['首', '都']
['首都']
458
编者按：今天是我们跨入21世纪的第一天。今年是我国“十五”计划的第一年。此时，本报推出系列报道，介绍外国如何发展和使用信息技术、推广电子商务，使传统产业搭乘信息技术的快车等，以提升其经济和社会发展水平。目的是开辟一个窗口，能从中了解席卷全球的信息技术革命浪潮及各国的对策，希望这有助于理解中共中央在关于“十五”计划建议中提出的，要“努力实现我国信息产业的跨越式发展”，“加快国民经济和社会信息化”这一重大战略举措的意义。
['电子', '商务']
['电子商务']
546
本报拉萨1月1日电记者王建新报道：新世纪的第一天，对次央等15位藏族姑娘来说，是永远值得纪念的日子。这一天，她们终于实现了自己作为空中小姐翱翔蓝天的梦想，首次执行飞行任务圆满成功。
['空中', '小姐']
['空中小姐']
850
据建设部副部长赵宝江介绍，风景名胜区面临着冲击和挑战。他列举了目前风景名胜区的几大问题：一是景区“城市化”，风貌失色；二是乱搭乱建破坏景观，一些“首长工程”和部门单位建设的宾馆、疗养院、培训中心，使风景区内出现了不少破坏性建筑；三是人造景观大煞风景；四是开山、毁林、取水使风景名胜资源受损；五是过量开发人满为患，一些名胜区古树死亡，草甸退化，冰川融化，临近“濒危”状态。
['开', '山', '毁', '林', '古', '树']
['开山', '毁林', '古树']
998
参观完游泳池后我们来到2楼，这里有一个大支具室。摆放着进行体能训练的各种器械，如支撑床、平衡扶椅、锻炼手臂的健身器等，主要训练残疾人的直立和移动能力。一位中风瘫痪的病人，正在努力学习靠支撑轮椅慢慢挪动双腿，另一位坐轮椅的病人正练习过障碍物。地中央是一个小坡，他就靠双手的劲来加速轮椅，使之越过斜坡。咬紧牙关鼓足劲上去，又下来了，再上，再上，一次又一次……终于成功了。其喜悦不亚于我们登上了珠穆朗玛峰。
['扶椅', '双', '腿', '咬', '紧', '牙关', '鼓', '足', '不', '亚于']
['扶', '椅', '双腿', '咬紧牙关', '鼓足', '不亚于']
1004
当皑皑的白雪为黑土地穿上节日的盛装，当新世纪的曙光降临在祖国金鸡之冠的林海雪原上，黑龙江，再次成为令人神往的地方。2000年12月31日，第十七届中国·哈尔滨国际冰雪节大幕开启，粗犷的黑龙江人向中国、向世界捧出了一个精美壮观的冰雪乐园，游人惊叹：“此景只应天上有！”冰雪旅游何以使这个寒冷的北方省份不再“寒冷”？带着一连串的疑问，记者采访了黑龙江省省长宋法棠。
['令', '人', '神往', '大幕', '此', '景']
['令人神往', '大', '幕', '此景']
1065
对于中华民族，新世纪的新意更加丰富。在上一个世纪，在中国共产党的领导下，中国人民赢得了独立和解放，战胜穷困，走向小康，找到了通向繁荣富强的正确道路。在新的世纪，中国共产党将迎来自己的一百年生日。经过改革开放和执政考验的党，将更好地代表中国先进社会生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，与时俱进，永葆青春。我们的人民共和国将迎来自己的一百年生日。经过亿万人民的努力奋斗和辛勤建设，将基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家，实现中华民族的伟大复兴。这是一个新的起点。中华民族将在国际经济政治文化舞台上，为人类的和平与进步作出更大的贡献。
['永', '葆', '青春', '人民共和国']
['永葆青春', '人民', '共和国']
1137
送旧迎新的不眠之夜，遥望天际的晓星残月，历史有悲歌亦有壮歌不绝于耳，有浅唱低吟萦绕在心头。一千年的烽火沧桑，一百年的荣辱兴衰，屈辱的烙印至今还灼烫人心。一千年的不屈不挠，一百年的前赴后继，前人留下的功勋与骄傲至今还激励着我们。
['不眠', '之', '夜', '晓星残月', '浅唱', '低吟', '灼烫']
['不眠之夜', '晓', '星', '残月', '浅', '唱', '低', '吟', '灼', '烫']
1305
本报北京1月2日讯记者江南报道：国家图书馆文津分馆昨日重新开馆。
['江', '南']
['江南']

Ambiguity:
47
百年往事沉浮，载奋斗英雄史册留。是领导英明，辉煌政策，人民力量，功著千秋，唤起全球，加强团结，发展和平定五洲。诚祷愿，达康强祖国，夫复何求。
['和平', '定', '祷愿', '康强', '夫复何求']
['和', '平定', '祷', '愿', '康', '强', '夫', '复', '何', '求']
273
（七）担任大军区级职务的，副职六十三岁，正职六十五岁。
['大军区', '级']
['大军', '区级']
891
7时36分，当天安门广场的国旗迎着祖国首都新世纪第一缕阳光升起的时候，前奥运冠军、北大学生李宁按下火种采集器按钮，两名北大学生傅雪蓓、谭鸣打开太阳能聚光帆板，火焰腾空而起。第二十一届世界大学生运动会“新世纪之光”的火种采集成功。随后，中共中央政治局委员、北京市委书记、本届大运会组委会名誉主席贾庆林在采集器上点燃了大运会的第一支火炬。李宁从贾庆林手中接过火炬，在学子们的簇拥下开始了“新世纪、新长征”火炬全国传递活动。
['当天', '安门', '聚光', '腾空而起']
['当', '天安门', '聚', '光', '腾空', '而', '起']
1318
据此间收到的消息，巴以昨天继续在约旦河西岸等地发生冲突，有5名巴勒斯坦人在冲突中丧生。另据报道，特拉维夫北部约30公里的海滨城市内坦亚昨天晚间发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成至少25人受伤。事发后，以看守内阁总理巴拉克立即召开安全内阁会议，讨论以色列当局对爆炸事件的对策。巴民族权力机构发表声明，谴责伤害平民的袭击行动。但巴方同时认为，由于以色列当局对巴勒斯坦居民的镇压，导致了巴以之间相互报复的加剧。
['看守', '内阁总理']
['看守内阁', '总理']
1590
与吉尔吉斯斯坦奥什州东部接壤的伊尔克什坦口岸，是我国实施西部大开发的又一个新经济增长点，也是公安边防官兵履行边防检查职能的神圣哨位。伴随着2001年1月1日的第一缕曙光，伊尔克什坦边检站官兵顶着零下20摄氏度的严寒，在前哨班举行了新世纪第一次升国旗仪式。鲜艳的五星红旗在雪域高原升起，嘹亮的国歌在斯姆哈纳河谷久久回荡。
['前', '哨班']
['前哨', '班']

Idioms:
53
新的世纪呢？有些人说科学技术的空前发展、经济全球化像是不偏不倚的太阳，将照得世界一片光明灿烂———明天馅饼就会从天而降。世上哪有那么便宜的事？科技、财力和市场，这是21世纪富国合法、自由、“公平”地盘剥穷国的三把利器。
['从', '天', '而', '降']
['从天而降']
77
这次“支持北京申办奥运会，以健康的体魄迈进新世纪”的长跑活动声势浩大，有大学生、解放军、机关干部、工人、农民、工商业者等30个方阵1万人。长跑者身披彩带、手持彩旗行进在熙熙攘攘的迎泽大街上，表达对北京申办奥运会的支持。
['声势', '浩大', '机关干部', '身', '披', '手', '持']
['声势浩大', '机关', '干部', '身披', '手持']
81
对联贴在一个平平常常小村的村委会门口。这是老百姓对各级领导干部的期盼，火烫的拳拳之心跃然纸上。
['小', '村', '跃然', '纸上']
['小村', '跃然纸上']
648
《纽约时报》29日的社论指出，布什新任命的国防部长将致力于推动国家导弹防御系统。布什在这一方面似乎急躁了一点。这家美国有影响的报纸建议，新政府应先深入研究、试验，否则不但无法让美国更安全，反而会激起盟国的抵制，并使国际武器控制协议成为一纸空文，掀起新一轮军备竞赛。
['一', '纸', '空文']
['一纸空文']
905
本报太原1月1日电今天下午13时45分，当国际象棋特级大师叶江川与第1004名棋手握手言和时，一项新的吉尼斯世界纪录在此间举行的中远威跨世纪国际象棋节上诞生了：叶江川一人对垒1004人，耗时28小时33分30秒，其中获胜912盘，战平76盘，负16盘，胜率达94.6％。（高琪）
['握手', '言和', '国际象棋节']
['握手言和', '国际象棋', '节']
1562
“新官上任三把火”，大概是新任领导干部立志打开工作局面的习惯做法。然而，在大连市，未等“新官”们把“火”烧起，“新官”却被烧了“三把火”。
['新', '官', '上任', '三', '把', '火']
['新官上任三把火']
1823
现在，一些行政机关对没有违法行为的公民、法人当原告可以接受，但对有违法行为的公民、法人当原告则难以接受，认为是“恶人先告状”，是“刁民”，在行动上加以抵制，甚至以强凌弱，打击报复。很显然，这种观点与做法是错误的。
['恶人', '先', '告状']
['恶人先告状']

Proper nouns:
22
北京新年音乐会是首都北京的标志性文化活动，已连续成功举办了4届。主办单位文化部，中共北京市委、北京市人民政府为把今年的新年音乐会办成具有国际水准、中国气派、北京特色、节日气氛的音乐盛会，作了充分的准备和精心的安排。音乐会汇集了强大的演出阵容，中央歌剧舞剧院交响乐团、北京交响乐团、上海交响乐团共160人的管弦乐团和中国交响乐团合唱团、中央歌剧院合唱团共200人组成的合唱团，在3位指挥家汤沐海、陈燮阳、谭利华的执棒下，让观众领略了高雅艺术的风采。大型合唱《我爱你，中国》和经典作品威尔第的《阿依达凯旋进行曲》，气势恢宏的柴可夫斯基《1812序曲》以其宏大的气势震撼了观众。著名旅美花腔女高音黄英和著名意大利抒情男高音萨尔瓦多—费斯切拉联袂登台，为观众献上了威尔第《茶花女》选段《饮酒歌》等声乐名曲。
['歌剧', '舞剧院', '管弦乐团', '执棒', '气势恢宏', '旅美', '萨尔瓦多', '—', '费斯切拉']
['歌剧舞剧院', '管弦', '乐团', '执', '棒', '气势', '恢宏', '旅', '美', '萨尔瓦多—费斯切拉']
154
他担心克林顿如果访问朝鲜，将影响未来的布什政府与朝鲜关系的总体设计。布什的外交政策顾问们更是尖刻地批评克林顿访问朝鲜的想法，认为访问只是耍花架子，完全没有必要。说到底，他们一怕克林顿占尽风光；二怕克林顿在美朝关系方面“生米做成熟饭”，布什不吃也得吃。克林顿作出不访问朝鲜的决定和布什提名拉姆斯菲尔德出任国防部长发生在同一天，并非巧合。正是拉姆斯菲尔德两年前提出的一份报告指责美国中央情报局低估了来自朝鲜的导弹威胁，这一报告成为国家导弹防御系统的支持者们的重要依据。他们常常以朝鲜的导弹威胁作为发展导弹防御系统的主要理由。一位前五角大楼官员说，“拉姆斯菲尔德对于任何声称能冻结或削减朝鲜的导弹威胁的协议都持非常怀疑的态度。”有分析说，正是布什的这一任命促使克林顿最后作出放弃访朝的决定。
['只', '是', '耍花架子', '做成', '同一天', '五角', '大楼']
['只是', '耍', '花架子', '做', '成', '同一', '天', '五角大楼']
189
据巴勒斯坦官方人士称，法塔赫图尔凯勒姆省书记、50岁的萨比特当天上午在自己的家门口被以军特种部队开枪击中胸部和腿部，在被送到医院后不治身亡。萨比特生前在巴民族权力机构卫生部门工作，他的住所位于巴以单独控制区的交界处。
['法塔赫图尔凯勒姆省', '家门口', '不治']
['法塔赫', '图尔凯勒姆省', '家', '门口', '不', '治']
439
俄境内远东豹濒临灭绝
['远东', '豹']
['远东豹']
910
中国正大青春宝集团有限公司董事长冯根生是杭州胡庆余堂的最后一位学徒工，他在中药厂工作了52年，亲身经历了中药半个世纪以来的发展历程。他认为，过去中药是“膏丹丸散，神仙难辨”。即便在70年代初，全国的中药厂还都是简陋的小作坊。如今，许多中药企业引进了世界上最先进的设备，实现了现代化生产，剂型也有了片剂、口服液、胶囊、颗粒、滴丸以及注射剂、气雾剂等。可以说，中药产业化近20年的发展，胜过此前2000年。历史证明，用高科技来嫁接传统中药，是中药走向世界的唯一出路。传统加现代，等于现代化的中药。
['庆余堂', '中药厂', '膏丹丸散', '中药厂', '2000', '年']
['庆余', '堂', '中药', '厂', '膏', '丹', '丸', '散', '中药', '厂', '2000年']

Name of people:
901
北京举行纪念顾拜旦诞辰报告会
['顾', '拜旦']
['顾拜旦']

Acient Chinese:
45
世纪书怀（调寄沁园春）
['书怀', '调', '寄']
['书', '怀', '调寄']